















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT ÔTÔ

                        28/03/2023
                    









CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT ÔTÔ | Mã ngành: 7510205
Chỉ tiêu: 150
Tổ hợp môn xét tuyển: A00 (Toán - Vật lý - Hóa học); A01 (Toán - Vật lý - Tiếng Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia
Ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô là ngành học tích hợp kiến thức của nhiều lĩnh vực: cơ khí, tự động hóa, điện - điện tử và công nghệ chế tạo máy, chuyên về khai thác, sử dụng và quản lý dịch vụ kỹ thuật ô tô như điều hành sản xuất phụ tùng, lắp ráp, cải tiến, nâng cao hiệu quả sử dụng.

Học ngành công nghệ kỹ thuật ô tô, sinh viên được trang bị các kiến thức và kỹ năng nền tảng và chuyên sâu về cơ khí ô tô - máy động lực, hệ thống truyền động - truyền lực, cơ cấu khí, hệ thống điều khiển, … để có khả năng áp dụng những nguyên lý kỹ thuật cơ bản, kỹ năng thực hành cao và các kỹ năng liên quan đến ô tô.
1.	Mục tiêu đào tạo
Đào tạo kỹ sư ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô có phẩm chất chính trị, đạo đức; có kiến thức toàn diện về các nguyên lý, quy luật tự nhiên - xã hội, kiến thức khoa học cơ bản, kiến thức cơ sở và chuyên ngành về công nghệ kỹ thuật ô tô, có kỹ năng thực hành, khả năng làm việc độc lập, sáng tạo và giải quyết những vấn đề trong lĩnh vực ô tô; có khả năng học tập nâng cao trình độ; có sức khỏe, có trách nhiệm nghề nghiệp, thích nghi với môi trường làm việc trong các tổ chức, đơn vị có hoạt động liên quan đến lĩnh vực ô tô, đáp ứng nhu cầu xã hội và hội nhập quốc tế của đất nước.
2.	Đặc điểm nổi bật của chương trình đào tạo
- Chương trình đào tạo được thiết kế theo hướng ứng dụng, khối lượng các học phần thực tập nhiều.
- Thị trường lao động cho lĩnh vực Công nghệ kỹ thuật ô tô là rất lớn và đa dạng
- Môi trường học tập thân thiện, năng động, cơ sở vật chất hiện đại, phát huy tối đa khả năng sáng tạo của sinh viên.
- Sinh viên được học tập, thực tập, trải nghiệm thực tế tại các tập đoàn, công ty, showroom, garage lớn trên địa bàn tỉnh Bình Định và các tỉnh lân cận.
3.	Nội dung chương trình
Thời gian đào tạo 4,5 năm, bao gồm 150 tín chỉ, chưa kể phần nội dung Giáo dục thể chất (3 tín chỉ) và Giáo dục quốc phòng (8 tín chỉ), trong đó:
- Khối kiến thức giáo dục đại cương:  
- Chính trị, thể chất, toán, lý, quốc phòng an ninh, ngoại ngữ, tin học.
- Khối kiến thức giáo dục chuyên nghiệp:
Khối kiến thức giáo dục chuyên nghiệp cung cấp cho sinh viên kiến thức từ cơ bản đến chuyên ngành, giúp cho sinh viên có kiến thức, kỹ năng và mức độ trách nhiệm để đáp ứng nhu cầu công việc xã hội trong lĩnh vực công nghiệp ô tô, bao gồm:
+ Khối kiến thức cơ sở ngành:  
Khối kiến thức cơ sở ngành giúp người học có kiến thức cơ sở toàn diện để phục vụ cho khối kiến thức chuyên ngành. Đồng thời, trang bị cho sinh viên kiến thức cơ bản chuyên môn cũng như các hoạt động khác liên quan đến chuyên môn. 
+Khối kiến thức chuyên ngành:  
Khối kiến thức chuyên ngành giúp người học có kiến thức chuyên môn toàn diện để giải thích, tính toán, ứng dụng vào việc thiết kế, vận hành và so sánh các giải pháp thực hiện công nghệ kỹ thuật ô tô cũng như các hoạt động khác liên quan đến chuyên môn; rèn luyện các kỹ năng chung và kỹ năng chuyên môn; đồng thời giúp người học nhận thức được trách nhiệm của mình đối với nghề nghiệp và cộng đồng.
Khối kiến thức thực tập, thực tế giúp người học có kiến thức thực tế về ngành nghề, so sánh đối chiếu giữa kiến thức được học tại nhà trường và thực tế tại doanh nghiệp, rèn luyện được kỹ năng giao tiếp, làm việc nhóm; nâng cao ý thức trách nhiệm đạo đức và nghề nghiệp; hình thành tác phong công nghiệp và rèn luyện năng lực nghề.
+ Khối kiến thức bổ trợ:  
Khối kiến thức bổ trợ giúp người học có kiến thức về kỹ năng mềm, giao tiếp linh hoạt trong cuộc sống, thích ứng với xã hội năng động. Định hướng nghề nghiệp, xây dựng kỹ năng nghề nghiệp và định hướng tương lai cho kỹ sư sau tốt nghiệp.
+ Đồ án tốt nghiệp:  
Đồ án tốt nghiệp giúp cho người học phân tích, vận dụng được các kiến thức toàn diện vào việc tính toán, mô phỏng, thiết kế một hệ thống cấu thành trong ô tô ứng dụng trong đời sống và công nghiệp sản xuất.
4. Phẩm chất và kỹ năng cần có
- Phẩm chất đạo đức tốt, có sức khỏe và lối sống lành mạnh;
- Tinh thần ham học hỏi, thái độ học tập nghiêm túc, có tính kiên trì, nhẫn nại, có trách nhiệm;
- Có kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng sắp xếp và quản lý thời gian một cách hiệu.
5. Vị trí việc làm
- Làm việc với vai trò trực tiếp quản lý hoặc trong lĩnh vực dịch vụ kỹ thuật ô tô tại các công ty, nhà máy sản xuất-lắp ráp ô tô, lập trình, thiết kế phần mềm, hệ thống điều khiển ô tô, công ty kinh doanh và dịch vụ bảo trì, sửa chữa ô tô, các cơ quan kiểm định cơ giới đường bộ, các đơn vị quản lý hành chính và chuyên môn liên quan đến ngành.
- Làm việc với vai trò trưởng phòng kỹ thuật của các công ty, nhà máy, xí nghiệp, viện nghiên cứu chuyên ngành cơ khí ô tô và cơ khí động lực hay giảng viên giảng dạy trong các trường cao đẳng, đại học.
- Trưởng ngành khai thác, bảo trì, sửa chữa ô tô và thiết bị động lực trong doanh nghiệp.
Trưởng garage, trưởng chuyền lắp ráp, sản xuất ô tô.
- Chuyên viên kiểm định trong các trạm đăng kiểm.
- Chủ doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ ô tô.
- Giảng dạy và làm nghiên cứu ở các viện, trường đại học, cao đẳng, trung cấp về lĩnh vực Công nghệ kỹ thuật ô tô.

6. Bằng cấp nhận được
Kỹ sư: Công nghệ kỹ thuật ôtô.
8. Đối tác chiến lược

Các đơn vị hợp tác đào tạo: ĐH Bách khoa Đà Nẵng; ĐH Sư phạm Kỹ thuật Tp Hồ Chí Minh; ĐH Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long.
Các doanh nghiệp: Công ty Cổ phần ô tô Trường Hải (THACO), Công ty TNHH một thành viên Toyota Bình Định, Công ty CP ô tô Bình Định (Hyundai Bình Định), Mitsubishi Quy Nhơn, Công ty CP ô tô Bình Định - Hynhdai Bình Định, Công ty TNHH TM và DV ô tô Honda Dũng Tiến…
9. Người phụ trách tư vấn tuyển sinh
TS. Nguyễn Văn Anh
Đ/c: 170 An Dương Vương, Quy Nhơn, Bình Định
Email: nguyenvananh@qnu.edu.vn
Web: ktot.qnu.edu.vn 
ĐT/zalo: 0988160468



Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









GDEsmh





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















