















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










Công nghệ Thực phẩm

                        28/03/2023
                    









 
1.THÔNG TIN VỀ NGÀNH: Công nghệ Thực phẩm
Tên ngành: Công nghệ Thực phẩm
Mã ngành: 7540101
Chỉ tiêu: 180
Tổ hợp môn xét tuyển: A00 (Toán - Vật lý - Hóa học); B00 (Toán - Hóa học - Sinh học); C02 (Toán - Hóa học - Ngữ văn); D07 (Toán - Hóa học - Tiếng Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức
Kết quả thi TN THPT 2023;
Kết quả học tập THPT (học bạ);
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức;
Tuyển thẳng HSG quốc gia

Thời gian đào tạo: 4,5 năm
Bằng cấp nhận được: Kỹ sư Công nghệ thực phẩm

Mục tiêu đào tạo: 
Có kiến thức cơ bản về Hóa học thực phẩm, Vi sinh thực phẩm và Kỹ thuật thực phẩm; nhấn mạnh vào các kiến thức về Quy trình công nghệ, Phát triển sản phẩm, Quản lý chất lượng sản phẩm, quản lý sản xuất, nhà máy…
Có kiến thức cơ bản về các khoa học và kỹ nghệ thực phẩm; lựa chọn các môn học hướng tới kiến thức quản lý, thương mại và dịch vụ thực phẩm như: Vệ sinh an toàn thực phẩm, Phân tích thực phẩm, Dinh dưỡng cộng đồng, Quản lý dự án, Phát triển sản phẩm và thị trường…


2. VỊ TRÍ VIỆC LÀM :


Với trình độ chuyên môn tốt và kỹ năng mềm được trang bị, sinh viên ra trường có thể làm các công việc liên quan đến công việc chế biến và bảo quản thực phẩm, nâng cao chất lượng sản phẩm, đổi mới công nghệ chế biến và bảo quản thực phẩm, nghiên cứu phát triển sản phẩm mới, quản lý tư vấn về dinh dưỡng, chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm... 
Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể làm việc tại: Các công ty, doanh nghiệp trong nước và quốc tế sản xuất và kinh doanh thực phẩm; Các trường đại học, viện, trung tâm nghiên cứu về thực phẩm và dinh dưỡng; Các cơ quan dịch vụ, quản lý chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm, môi trường và sức khỏe cộng đồng; Các cơ quan quản lý nhà nước về công nghệ, sở hữu trí tuệ.
 

3. CƠ HỘI HỌC TIẾP TRÌNH ĐỘ CAO HƠN :
Sinh viên tốt nghiệp thể học tiếp các trình độ đào tạo cao hơn tại trường Đại học Quy Nhơn, các trường, cơ sở giáo dục trong và ngoài nước thông qua các chương trình học bổng VINIF của Tập đoàn VinGroup, Erasmus+ của cộng đồng Châu Âu, IUC của chính phủ Bỉ hoặc các chương trình trao đổi sinh viên.

4) CƠ HỘI NHẬN HỌC BỔNG :
- Học bổng khuyến học do Khoa Khoa học Tự nhiên trao;
- học bổng VINIF, Erasmus+, IUC
- Học bổng Vallet;
- Học bổng Đạm cà mau;
- Học bổng Đạm Phú Mỹ;
- Học bổng hữu nghị Việt – Hàn;
- Học bổng hóa lượng tử;
- Học bổng BIDV;
- Học bổng PJICO;
- Học bổng trích xuất từ đề tài nghiên cứu Khoa học của Thầy Cô giáo trong Khoa Khoa học Tự nhiên;
- Ngoài ra, sinh viên tham gia phong trào Đoàn, Hội được trao giấy chứng nhận trong hoạt động Đoàn, Hội, tình nguyện hè, xét danh hiệu sinh viên 5 tốt,… cùng nhiều giải thưởng có giá trị.
 

5. ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC : 
Công ty cổ phần nông nghiệp Trường Hải, Công ty CPV, Công ty TNHH Thủy sản Hải Long Nha Trang, Công ty TNHH KD Nông sản Việt Nam, Công ty TNHH Wilmar Agro Việt Nam, Công ty CP Bia Sài Gòn - Miền Trung tại Quy Nhơn; NM Bia Sài Gòn Phú Yên, Công ty TNHH Sinh Hóa Minh Dương; Nhà máy sữa Vinamilk Bình Định, Công ty cổ phần đường mía Tuy Hòa, nhà máy chế biến tinh bột mỳ Vân Canh; NM Tinh bột sắn Quảng Nam, cùng nhiều nhà máy sản xuất lương thực thực phẩm đồ uống trên địa bàn Bình Định và lân cận…

6. NGƯỜI PHỤ TRÁCH TUYỂN SINH :
- Họ tên: Hoàng Đức An
- Email: hoangducan@qnu.edu.vn
- Điện thoại: 0935380063


  




Sinh viên tham gia tổ chức và biểu diễn thí nghiệm công nghệ thực phẩm hóa học




Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









xmFIFG





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















