















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










Công tác xã hội

                        28/03/2023
                    


Công tác xã hội (CTXH) được xem như là một nghề mang tính chuyên nghiệp ở nhiều quốc gia từ gần thế kỷ nay. CTXH tồn tại và hoạt động khi xuất hiện những vấn đề cần giải quyết như tình trạng nghèo đói, bất bình đẳng giới, và giúp đỡ những thành phần dễ bị tổn thương như trẻ mồ côi, người tàn tật, trẻ đường phố, trẻ bị lạm dụng…







NGÀNH CÔNG TÁC XÃ HỘI
Công tác xã hội (CTXH) được xem là một nghề mang tính chuyên nghiệp ở nhiều quốc gia từ gần thế kỷ nay. CTXH tồn tại và hoạt động khi xuất hiện những vấn đề cần giải quyết như tình trạng nghèo đói, bất bình đẳng giới…và giúp đỡ những thành phần dễ bị tổn thương như người khuyết tật, trẻ em mồ côi, người cao tuổi cô đơn, người nhiễm HIV/AIDS, người nghiện ma túy…
 



Tổ hợp xét tuyển: C00 (Ngữ văn - Lịch sử - Địa lý); D01 (Toán - Ngữ văn - Tiếng Anh); D14 (Ngữ văn - Lịch sử - Tiếng Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Chỉ tiêu: 100 
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia.
 


1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO

Đào tạo cử nhân công tác xã hội có phẩm chất chính trị, đạo đức, sức khoẻ; có hệ thống kiến thức cơ bản, cơ sở chuyên ngành; có kỹ năng, nghiệp vụ thành thạo để thực hành nghề công tác xã hội trong các tổ chức chính trị xã hội, đoàn thể quần chúng, các cơ sở xã hội, trung tâm tư vấn…và trong nhiều lĩnh vực lao động thương binh và xã hội, gia đình, y tế, giáo dục, truyền thông…; có khả năng thích nghi với nhiều môi trường làm việc khác nhau.


2. ĐIỂM MẠNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH

- Là trường đại học đầu tiên ở khu vực miền Trung đào tạo ngành Công tác xã hội và có hơn 15 năm kinh nghiệm đào tạo ngành Công tác xã hội.
- Chương trình đào tạo ngành Công tác xã hội được xây dựng trên cơ sở Khung trình độ Quốc gia bậc đại học; có tham khảo các chương trình đào tạo tiên tiến ở Việt Nam; có tham khảo ý kiến của các nhà tuyển dụng, cựu sinh viên, giảng viên và sinh viên và chương trình đào tạo được cập nhật thường xuyên.
- Chương trình đào tạo ngành Công tác xã hội được xây dựng chú trọng trau dồi kỹ năng nghề nghiệp để giúp sinh viên có cơ hội làm việc tại các cơ sở xã hội và các cơ quan, tổ chức xã hội, các tổ chức phi chính phủ, tham gia các dự án...
 


3. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH 

Chương trình gồm 135 tín chỉ (không tính 3 tín chỉ Giáo dục thể chất và 9 tín chỉ Giáo dục quốc phòng), bao gồm hai khối kiến thức: Khối kiến thức giáo dục đại cương gồm các kiến thức về Khoa học chính trị và pháp luật, Ngoại ngữ, Khoa học xã hội và khối kiến thức giáo dục chuyên nghiệp gồm các kiến thức cơ sở ngành gồm tâm lý, giáo dục, văn hóa, xã hội, địa lý…; kiến thức ngành gồm an sinh xã hội, chính sách xã hội, công tác xã hội trong các lĩnh vực và với các đối tượng yếu thế...; kiến thức bổ trợ gồm công tác xã hội cá nhân, nhóm, cộng đồng và kiến thức khóa luận tốt nghiệp/ học phần thay thế tốt nghiệp.


4. PHẨM CHẤT VÀ KỸ NĂNG CẦN CÓ 

- Giàu tình yêu thương và có lòng bao dung, độ lượng và trái tim nhân hậu
- Nhạy cảm, có khả năng nắm bắt tâm lý con người
- Kiên trì, nhẫn nại
- Kỹ năng giải quyết vấn đề
- Kỹ năng giao tiếp; truyền đạt vấn đề; phản biện, phê phán
- Kỹ năng làm việc nhóm
- Kỹ năng đánh giá chất lượng công việc
- Kỹ năng dẫn dắt, khởi nghiệp, tự tạo việc làm cho mình và cho người khác 
 


5. CƠ HỘI VIỆC LÀM

Sinh viên ngành Công tác xã hội có thể làm việc trong các cơ quan nhà nước từ Trung ương tới địa phương, hoạt động trong các lĩnh vực lao động xã hội, gia đình, trẻ em, y tế, giáo dục, bảo hiểm xã hội...Sinh viên cũng có thể làm trong các cơ sở xã hội, các tổ chức đoàn thể, hội…và các tổ chức phi chính phủ trong và ngoài nước; các trung tâm chăm sóc cộng đồng; trợ lí dự án phát triển cộng đồng và cán bộ truyền thông trong các dự án phát triển; tư vấn, hỗ trợ cho các nhà quản lý lãnh đạo tham mưu, giám sát quá trình thực hiện chính sách cho các nhóm đối tượng yếu thế trong xã hội; giảng dạy, nghiên cứu về công tác xã hội tại các trường, các viện nghiên cứu.


6. BẰNG CẤP NHẬN ĐƯỢC

Bằng Cử nhân Công tác xã hội


7. CƠ HỘI HỌC TIẾP TRÌNH ĐỘ CAO HƠN

Có đủ năng lực tự học, tự nghiên cứu để có thể học tiếp lên trình độ cao hơn trong các lĩnh vực khoa học xã hội ở trong nước và ở nước ngoài.


8. ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC

- Các trung tâm Bảo trợ xã hội và Dịch vụ xã hội, các tổ chức Bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh Bình Định và ở các tỉnh khu vực miền Trung, Tây Nguyên.
- Các cơ sở y tế, cơ sở giáo dục nhà nước và tư nhân trên địa bàn tỉnh Bình Định và ở các tỉnh khu vực miền Trung, Tây Nguyên.
- Các sở, ban ngành, tổ chức xã chính trị-xã hội trên địa bàn tỉnh Bình Định và khi vực miền Trung, Tây Nguyên.
- Các tổ chức phi chính phủ trên địa bàn tỉnh Bình Định và ở các tỉnh khu vực miền Trung, Tây Nguyên.

 

9. CẢM NHẬN CỦA CỰU SINH VIÊN



“Nghề công tác xã hội phục vụ rất nhiều lợi ích cho xã hội. Nếu tốt nghiệp ngành này các bạn sinh viên có rất nhiều cơ hội xin việc làm trong các lĩnh vực thuộc Đoàn Thanh Niên, các Trung tâm Bảo trợ xã hội, Làng trẻ em SOS, xã, phường, …”
- Cựu sinh viên Nguyễn Đình Ngọc – Lớp Công tác xã hội K28 
- Nơi công tác: Làng trẻ em SOS Quy Nhơn
- Chức vụ: Trợ lý Giám đốc làng trẻ em SOS Quy Nhơn

10. TƯ VẤN CHI TIẾT, LIÊN HỆ

TS. Phan Thị Kim Dung
Email: hoaidung81@yahoo.com,
Điện thoại: 0989.678.133

HÌNH ẢNH HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO NGÀNH CÔNG TÁC XÃ HỘI





 
 




Hoạt động thực hành, thực tập của sinh viên ngành Công tác xã hội
 

Bảo vệ khóa luận tốt nghiệp của sinh viên ngành Công tác xã hội
 

Sinh viên ngành Công tác xã hội tốt nghiệp ra trường
 

Đánh giá ngoài ngành Công tác xã hội năm 2020





Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









6xh8D8





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















