















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










ĐÔNG PHƯƠNG HỌC

                        28/03/2023
                    











Trong những năm qua, để cung ứng được một nguồn nhân lực am hiểu về lịch sử, văn hóa, kinh tế và chính trị trong bối cảnh nền kinh tế phát triển và hội nhập giữa các nước trong khu vực thì ngành đông phương học được xem như là ngành mũi nhọn để giải quyết vấn đề này. 
NGÀNH ĐÔNG PHƯƠNG HỌC (chuyên ngành Nhật Bản học, Trung Quốc học, Hàn Quốc học) 
- Trong bối cảnh kinh tế đất nước phát triển và hội nhập vào nền kinh tế thế giới thì ngành Đông phương học được xem là ngành mũi nhọn để giải quyết nhu cầu nguồn nhân lực đáp ứng quá trình hội nhập của đất nước.
- Hiện nay, châu Á - Thái Bình Dương vẫn là khu vực phát triển rất năng động và sẽ tiếp tục giữ vững ngôi vị là khu vực có kim ngạch mậu dịch lớn nhất toàn cầu. Việt Nam có quan hệ toàn diện, là đối tác lớn của nhiều quốc gia như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ. Do Vậy, đây là cơ hội lớn cho những sinh viên sau khi tốt nghiệp ngành Đông phương học.

Chỉ tiêu xét tuyển dự kiến: 120 
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia


1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Đào tạo cử nhân Đông phương học có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cao, có phẩm chất đạo đức nghề nghiệp đảm bảo công tác hiệu quả trong các vị trí việc làm như: thư ký, biên-phiên dịch, tư vấn và dạy tiếng các nước: Nhật Bản, Trung Quốc…; có các kỹ năng mềm (giao tiếp, làm việc nhóm, quản lý nhân sự…) và có kiến thức tin học, tiếng Anh… để thích ứng với môi trường việc làm sau tốt nghiệp và hội nhập quốc tế.


2. ĐIỂM MẠNH CHƯƠNG TRÌNH

- Chương trình đào tạo được xây dựng theo định hướng ứng dụng (kết hợp học kiến thức chuyên ngành với rèn luyện nghiệp vụ, năng lực đảm nhận các vị trí việc làm sau tốt nghiệp) trên cơ sở khung chương trình chuẩn của Bộ GD&ĐT và tham khảo chương trình của các trường đại học trong, ngoài nước, kết hợp kinh nghiệm hơn 40 năm đào tạo của ngành Lịch sử, Ngữ Văn, Địa lí, Ngoại ngữ của Trường Đại học Quy Nhơn và được cập nhật thường xuyên. 

- Chương trình được xây dựng theo hướng đào tạo chuyên sâu với 3 chuyên ngành: Nhật Bản học, Trung Quốc học, Hàn Quốc học. Đặc biệt, từ năm thứ 2 sinh viên ngành Nhật Bản học có cơ hội tham gia thực tập tại Nhật Bản.
- Chương trình được thực hiện bởi đội ngũ giảng viên tâm huyết và có trình độ cao (Phó giáo sư, tiến sĩ, thạc sĩ).


3. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH

- Chương trình gồm 135 tín chỉ (không kể 3 tín chỉ Giáo dục thể chất và 9 tín chỉ Giáo dục quốc phòng), gồm hai khối: Khối kiến thức giáo dục đại cương và Khối kiến thức giáo dục chuyên nghiệp. 
- Chương trình đào tạo theo hệ thống tín chỉ có sự linh hoạt cao, thuận lợi cho người học; các học phần có tính hiện đại và cập nhật cao như: Văn hóa doanh nghiệp Nhật Bản, Du lịch Trung Quốc, Thể chế chính trị - xã hội Ấn Độ, Nghiệp vụ du lịch, Nghiệp vụ ngoại giao, Nghiệp vụ thương, Nghiệp vụ văn phòng và hành chính nhân sự...


4. PHẨM CHẤT VÀ KỸ NĂNG CẦN CÓ

- Chương trình hình thành cho người học các phẩm chất cần có của chuyên viên, nghiên cứu viên. Có lòng yêu nước, thương người và tâm huyết với chuyên môn; Có kiến thức nghiệp vụ, có năng lực diễn đạt tốt trên cả hai phương diện viết và nói; Có kiến thức và khả năng nắm bắt tâm lý con người trong quản lý, tổ chức nhóm nghiên cứu. 
- Sau khi học xong, người học có các kỹ năng cơ bản, gồm: Kỹ năng tự học suốt đời - tự cập nhật kiến thức chuyên môn, tự nghiên cứu...; Kỹ năng giao tiếp bằng ngôn ngữ và văn hóa của nước học chuyên sâu; Kỹ năng nghiên cứu, viết báo cáo và trình bày kết quả nghiên cứu; Kỹ năng quản lý nhóm nghiên cứu, phối hợp làm việc theo nhóm trong các hoạt động chuyên môn.


5. CƠ HỘI VIỆC LÀM

Sinh viên tốt nghiệp có thể làm nghiên cứu viên, chuyên viên tư vấn, thư ký tại các cơ quan Nhà nước như Bộ Công Thương, Sở ngoại vụ và tại các Doanh nghiệp đầu tư trực tiếp từ các nước: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan, Hồng Kông, Ấn Độ... hoặc làm quản lý các nhóm lao động xuất khẩu đến các nước trên. Sinh viên giỏi có thể đảm nhận giảng dạy tại các trường đại học, cao đẳng trong nước.


6. BẰNG CẤP ĐẠT ĐƯỢC

Bằng Cử nhân Đông phương học (kèm theo hướng chuyên ngành sinh viên chọn học như: Nhật Bản học, Trung Quốc học, Hàn Quốc học).


7. CƠ HỘI HỌC TIẾP TRÌNH ĐỘ CAO HƠN

Sinh viên có bằng Cử nhân Đông phương học có thể học tiếp lên bậc cao học và nghiên cứu sinh tiến sĩ theo đúng chuyên ngành học hoặc các chuyên ngành gần: Lịch sử quan hệ quốc tế, Quốc tế học, Châu Á học, Lịch sử thế giới… ) tại Đại học Quy Nhơn, các trường, viện trong và ngoài nước.


8. ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC
- Sở ngoại vụ các tỉnh Nam Trung Bộ và các Doanh nghiệp đầu tư trực tiếp từ các nước Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Trung Quốc và các lãnh thổ Đài Loan, Hồng Kông... trên địa bàn các tỉnh Nam Trung Bộ.
- Các cơ quan, doanh nghiệp trong và ngoài nước đã ký kết thỏa thuận hợp tác với Nhà trường: J-Test Việt Nam, Công ty TNHH Sinh hóa Minh Dương Việt Nam, Công ty TNHH Du lịch Trung Hội - Resort Crown Retreat Quy Nhơn, Công ty cổ phần FLC Quy Nhơn Beach & Golf Resort, Hiệp hội Doanh nghiệp Hàn Quốc VKBIA...


9.TƯ VẤN CHI TIẾT LIÊN HỆ 

PGS.TS. Nguyễn Thị Thanh Hương
Email: nguyenthithanhhuong@qnu.edu.vn
PGS.TS. Nguyễn Thị Thanh Hương
Điện thoại: 0914.240.557



 
 



Sinh viên ngành Đông phương học tham gia các hoạt động giao lưu quốc tế
 

 

Sinh viên chuyên ngành Nhật Bản học (Đông Phương học) tham dự buổi học giới thiệu về văn hóa Nhật Bản do giảng viên của Japan Foundation Việt Nam thực hiện

Sinh viên ngành Đông phương học với ngày hội việc làm






Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









dtzZ42





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















