















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










Giáo dục mầm non

                        28/03/2023
                    


Để một đứa trẻ phát triển trong môi trường lành mạnh, lứa tuổi mầm non là quá trình quan trọng nhất trong sự phát trát triển sau này của trẻ nhỏ. Do vậy Giáo dục mầm non  đóng vai trò vô cùng quan trọng trong việc hình thành nhân cách và phát triển năng lực của trẻ






 
 
•	Tên ngành: Giáo dục Mầm non

•  Mã ngành: D140201
• Chỉ tiêu: 133

•	Tổ hợp xét tuyển: M00 gồm Toán, Văn, Năng khiếu (đọc diễn cảm, hát); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia
Giáo dục mầm non là cấp học đầu tiên trong hệ thống giáo dục quốc dân, đặt nền móng cho sự phát triển về thể chất, tình cảm xã hội và thẩm mỹ cho trẻ. Giáo dục mầm non sẽ chuẩn bị cho trẻ đầy đủ những kỹ năng như tự lập, sự kiềm chế, khả năng diễn đạt đồng thời hình thành hứng thú đối với việc học, việc giao tiếp với những tình huống cụ thể trước khi bước vào đời. 
 
1. KIẾN THỨC NỀN TIÊU BIỂU
Nội dung chương trình trang bị kiến thức cơ bản về Tâm lý học mầm non, Giáo dục học mầm non, Phương pháp dạy học của mầm non. Các kiến thức chuyên môn, bảo đảm dạy tốt các môn học và các hoạt động giáo dục trẻ…


2. ĐIỂM MẠNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH

- Chương trình đào tạo của Khoa được xây dựng theo hướng hiện đại hóa và thực nghiệp 

- Chương trình, nội dung đào tạo theo chuẩn kiểm định chất lượng quốc gia, thường xuyên được cập nhật theo sự phát triển của ngành và xã hội.

- Môi trường học tập năng động khá lý tưởng cho người học, cơ sở vật chất tốt.

- Được thường xuyên rèn luyện các kỹ năng sư phạm trong suốt thời gian học và được thực tập ở các cơ sở giáo dục uy tín.

- Sinh viên ngành sư phạm GDMN tốt nghiệp tại trường ĐHQN là ứng viên hàng đầu trong sự lựa chọn của các cơ sở  giáo dục công lập và tư thục trong cả nước.    


3. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH

Thời gian đào tạo 04 năm. Khối lượng kiến thức toàn khóa là 138 tín chỉ (không tính các môn học Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng – An ninh), bao gồm:

- Khối kiến thức chung: 24 TC (không tính các học phần điều kiện GDTC, GDQP-AN).

- Khối kiến thức chuyên ngành:  73 TC.

- Khối kiến thức đào tạo và rèn luyện năng lực Sư phạm 35 TC.

- Khóa luận tốt nghiệp, học phần thay thế: 6 TC.

Trang bị các kỹ năng nghề nghiệp và kỹ năng mềm như :

- Kỹ năng quản lý lớp học.

- Kỹ năng giao tiếp.

- Kỹ năng soạn giáo án điện tử.

- Kỹ năng làm việc nhóm.

- Kỹ năng tổ chức các hoạt động giáo dục.


4. BẰNG CẤP ĐƯỢC NHẬN

Bằng cử nhân đại học Giáo Dục Mầm non  


5. CƠ HỘI HỌC TIẾP TRÌNH ĐỘ CAO HƠN

Sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể học tiếp lên những bậc học cao hơn trong cùng lĩnh vực khoa học hoặc những lĩnh vực tương đương tại trường đại học Quy Nhơn.   


6. CƠ HỘI VIỆC LÀM

Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc tại:

- Hệ thống các trường mầm non công lập và tư thục trên cả nước.

- Các cơ quan quản lý giáo dục.

- Các tổ chức, trung tâm trong và ngoài nước về giáo dục.


7. CÁC KỸ NĂNG, PHẨM CHẤT ĐẠO ĐỨC CẦN CÓ

* Các kỹ năng cơ bản:

- Giao tiếp với trẻ; tạo các điều kiện thuận lợi nhất cho sự phát triển và học tập của trẻ.

- Quan sát, tìm hiểu và đánh giá mức độ phát triển của trẻ.

- Lập kế hoạch định hư¬ớng phát triển và giáo dục trẻ phù hợp với yêu cầu của từng độ tuổi, từng cá nhân và điều kiện thực tế.

- Tổ chức, thực hiện kế hoạch giáo dục một cách khoa học (thiết kế các hoạt động giáo dục, xây dựng môi trường giáo dục, lựa chọn và sử dụng hợp lý các học liệu, phương pháp giáo dục - dạy học theo hướng phát huy tính tích cực của trẻ).  
- Đánh giá hiệu quả và điều chỉnh kế hoạch giáo dục.

- Quản lý nhóm, lớp.

- Hợp tác và giao tiếp với đồng nghiệp, gia đình và cộng đồng trong hoạt động giáo dục.

* Các phẩm chất:

- Yêu nghề, say mê, tận tụy với công việc. Yêu trẻ, tôn trọng và có tinh thần trách nhiệm cao với trẻ.

- Có lối sống lành mạnh, trung thực, giản dị, nêu gương tốt cho trẻ.

- Có văn hoá giao tiếp. Đoàn kết, khiêm tốn học hỏi, sẵn sàng giúp đỡ đồng nghiệp trong chuyên môn. Quan hệ tốt với cha mẹ trẻ và cộng đồng, có ý thức vận động cộng đồng và cha mẹ trẻ tham gia xây dựng nhà trường, giáo dục trẻ, thực hiện xã hội hóa giáo dục.
- Có khả năng tiếp tục học lên các chương trình đào tạo cao hơn. 

- Có ý thức rèn luyện để hoàn thiện bản thân, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, thích ứng nhanh trước những biến đổi của xã hội và của ngành GDMN
 
8. THẾ MẠNH CỦA SINH VIÊN QNU
•	Lập được kế hoạch giáo dục cho từng học kỳ và năm học.
•	Đảm bảo kỹ năng giao tiếp và ứng xử thích hợp với học sinh, gia đình học sinh, với đồng nghiệp và các tầng lớp nhân dân trong cộng đồng.

•	Có tình yêu nghề dạy học, thương yêu, tôn trọng, chăm sóc, đối xử công bằng với mọi học sinh.

•	Chủ động tự học, tự bồi dưỡng nâng cao trình độ chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ.

•	Thành thạo các kỹ năng như: quản lý lớp học, soạn giáo án điện tử, làm việc nhóm, tổ chức các hoạt động giáo dục.


9. KIẾN THỨC NỀN TIÊU BIỂU

•	Nội dung chương trình trang bị kiến thức cơ bản về Tâm lý học mầm non, Giáo dục học mầm non, Phương pháp dạy học của mầm non. Các kiến thức chuyên môn, bảo đảm dạy tốt các môn học và các hoạt động giáo dục trẻ…


10. CƠ HỘI VIỆC LÀM, THU NHẬP

•	Làm việc trong hệ thống các trường mầm non công lập và tư thục trên cả nước; Các cơ quan quản lý giáo dục; Các tổ chức, trung tâm trong và ngoài nước về giáo dục mầm non.

•	Thu nhập từ 4 triệu đồng – 10 triệu đồng/tháng
 
11. CƠ QUAN, DOANH NGHIỆP ĐỐI TÁC ĐÃ KÝ KẾT THỎA THUẬN HỢP TÁC:
• Công ty Cổ phần Giáo dục Thành Thành Công (TTC Edu)
 






Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









kGAKHd





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















