















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










GIÁO DỤC CHÍNH TRỊ

                        28/03/2023
                    









GIÁO DỤC CHÍNH TRỊ | Mã ngành: 7140205
Chỉ tiêu: 153
Tổ hợp xét tuyển: Ngữ Văn, Lịch Sử, Địa Lý (C00) - Toán, Ngữ Văn, Tiếng Anh (D01) - Ngữ Văn, Lịch Sử, Giáo dục công dân (C19) - Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia.

1.	MỤC TIÊU ĐÀO TẠO:
- Đào tạo ra những cử nhân Giáo dục chính trị nắm vững kiến thức chuyên môn, có kỹ năng vận dụng tốt những kiến thức đã học để lý giải  các vấn đề thực tiễn xã hội.
- Có đầy đủ phẩm chất, năng lực sư phạm tốt đáp ứng chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông, trung học cơ sở, tiểu học.
- Có đủ phẩm chất, năng lực, khả năng thích ứng bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ của nhà giáo đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp đổi mới giáo dục.
- Có thể tham gia giảng dạy môn Giáo dục công dân tại các trường THPT; giảng dạy các môn lý luận chính trị tại các trường trung học nghề, trung học chuyên nghiệp, cao đẳng và đại học.

2.	ĐIỂM MẠNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH:  
Thời gian học 4 năm. Chương trình được thiết kế xây dựng từ những kiến thức rất cơ bản cho người làm giáo viên đến những công nghệ dạy học được cập nhật mới nhất.

3.	NỘI DUNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH:
- Kiến thức cơ sở: Ngoại ngữ, Lí luận chính trị, Pháp luật, Quản lí,  Lịch sử văn minh thế giới; Lịch sử tư tưởng Việt Nam; Lịch sử các học thuyết kinh tế, chính trị; Kinh tế học; Chính trị học; Đạo đức học; Văn hóa học.
- Kiến thức chuyên ngành: Tâm lí học; Giáo dục học; Quản lí giáo dục; Phương pháp dạy học bộ môn…
- Kỹ năng tích lũy: sau khi học, người học có các kỹ năng tổ chức các hoạt động dạy học; có kỹ năng nghiệp vụ sư phạm, hoàn thành tốt nhiệm vụ của nhà giáo đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục; có kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin và truyền thông, sử dụng ngoại ngữ trong giảng dạy, nghiên cứu khoa học và tự học suốt đời.

4.	PHẨM CHẤT VÀ KĨ NĂNG CẦN CÓ: 
Các kiến thức về lĩnh vực khoa học xã hội &nhân văn và tư duy trừu tượng, tư duy logic. Yêu thích dạy học, giỏi tiếng Anh là một ưu thế khi học.

5.	CƠ HỘI VIỆC LÀM: 

- Công tác giảng dạy môn đạo đức ở bậc Tiểu học; môn Giáo dục công dân ở các trường THCS; môn Giáo dục kinh tế và pháp luật ở các trường THPT.
- Giảng viên nghiên cứu, cán bộ khoa học về lý luận chính trị ở các trường đại học, học viện, trường cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, các cơ sở đào tạo, nghiên cứu khoa học, các cơ quan lý luận, tổ chức chính trị - xã hội. 
- Giảng dạy và nghiên cứu các môn lý luận chính trị, Pháp luật, Đạo đức ở các trường đại học, học viện, trường cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, các cơ sở đào tạo, nghiên cứu khoa học, các cơ quan lý luận, tổ chức chính trị - xã hội. 
- Cán bộ, công chức, viên chức tại các cơ quan hành chính, sự nghiệp, các tổ chức chính trị - xã hội, các lực lượng vũ trang…

6.	BẰNG CẤP NHẬN ĐƯỢC: 
Cử nhân Giáo dục chính trị.

7.	CƠ HỘI HỌC TIẾP Ở TRÌNH ĐỘ CAO HƠN: 
Có thể học tiếp cao học, thuộc ngành: Chính trị học, Quản lí kinh tế, Lý luận và Phương pháp giảng dạy bộ môn GDCT tại các cơ sở đào tạo trong nước.

8. ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC:
Các Sở Giáo dục đào tạo khu vực miền Trung và Tây Nguyên.













Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









DF36Pv





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















