















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










Giáo dục thể chất

                        28/03/2023
                    


Giáo dục thể chất là một loại hình giáo dục mà nội dung chuyên biệt là
dạy học vận động (động tác) và phát triển có chủ định các tố chất vận động
của con người. Tổng hợp quá trình đó xác định khả năng thích nghi thể lực
của con người.
Giáo dục thể chất được chia thành hai mặt riêng biệt, dạy học động tác
và giáo dục các tố chất vận động.






 
Chỉ tiêu: 61
Tổ hợp xét tuyển: T00 (Toán - Sinh - Năng khiếu TDTT), T02 (Toán - Ngữ văn - Năng khiếu TDTT), T03 (Ngữ văn - Sinh - Năng khiếu TDTT), T05 (Ngữ văn - GDCD - Năng khiếu TDTT), Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia

Thi tuyển năng khiếu TDTT: Bật xa tại chỗ, Lực kế bóp tay, Chạy cự ly ngắn (60m).   
Môn nhân hệ số 2: Năng khiếu TDTT.


1. Mục tiêu đào tạo

·         Đào tạo cử nhân sư phạm Giáo dục Thể chất có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và phẩm chất đạo đức nghề nghiệp để giảng dạy, nghiên cứu khoa học, huấn luyện và tổ chức các hoạt động Thể dục thể thao tại các trường học, các trung tâm hoặc làm việc tại các cơ quan tổ chức.

·         Thành thạo ngoại ngữ, tin học.

·         Có kỹ năng mềm, kỹ năng thực hành, kỹ năng tổ chức và quản lý các hoạt động thể dục thể thao, triển khai và thực hiện công tác nghiên cứu khoa học  trong lĩnh vực Thể dục thể thao.

·         Sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể học tiếp ở các bậc học cao hơn trong cùng lĩnh vực khoa học.


2. Điểm mạnh chương trình

·         Miễn học phí.

·         17 năm kinh nghiệm đào tạo chuyên ngành giáo dục thể chất.

·         Đội ngũ giảng viên chuyên nghiệp: 1 PGS-TS, 4 TS, 11 ThS (02 nghiên cứu sinh).

·         Cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại: Nhà tập luyện đa năng; sân bóng đá cỏ nhân tạo; sân bóng rổ, bóng chuyền chuyên dụng; sân tổng hợp…

·         Chương trình đào tạo xây dựng trên cơ sở khung trình độ quốc gia thường xuyên được cập nhật đáp ứng nhu cầu thực tế. 

·         Chuẩn đầu ra được xây dựng rõ ràng, khoa học, đầy đủ và bao quát được các yêu cầu chung cũng như yêu cầu chuyên biệt mà SV ngành GDTC cần đạt được sau khi tốt nghiệp.

·         Cấu trúc chương trình đào tạo linh hoạt tạo điều kiện thuận lợi để sinh viên chọn lựa phù hợp với năng lực, sở thích của bản thân và nhu cầu thị trường lao động.

·        Nội dung chương trình đào tạo được xây dựng sát với tầm nhìn, mục đích chung của Trường Đại học Quy Nhơn, cung cấp đủ kiến thức nền và chuyên môn, đồng thời còn cung cấp những kỹ năng nghề nghiệp và kỹ năng mềm cho người học.

·         Cấu trúc chương trình đào tạo thể hiện rõ các môn cơ bản, bổ trợ, chuyên ngành, và tiểu luận hoặc luận văn tốt nghiệp.

·         Môi trường học tập năng động, thân thiện, lành mạnh, an toàn.

·         Trau dồi kỹ năng thực hành qua các chuyến thực tế, thực tập sư phạm tại các cơ sở giáo dục.

·         Sinh viên ngành Giáo dục thể chất ra trường là ứng viên hàng đầu trong danh sách tuyển dụng của các cơ sở giáo dục.


3. Nội dung chương trình

Thời gian đào tạo 4 năm, tương đương 138 tín chỉ, chưa kể phần nội dung Giáo dục Quốc phòng (8TC) Ngoài khối lượng kiến thức về giáo dục đại cương theo quy định, chương trình tập trung vào khối kiến thức về:

·         Khối kiến thức chung

·         Khối kiến thức chuyên ngành

·         Khối kiến thức đào tạo và rèn luyện năng lực Sư phạm

Kỹ năng tích lũy

·         Kỹ năng quản lý

·         Kỹ năng giao tiếp

·         Kỹ năng lập kế hoạch giáo dục

·         Kỹ năng làm việc nhóm

·         Kỹ năng tổ chức các hoạt động Thể dục thể thao.


4. Phẩm chất và kỹ năng cần có

·         Khả năng truyền đạt tốt trên cả hai phương diện nói và thực hành.

·         Khả năng sử dụng thành thạo các kỹ thuật, kỹ năng và công cụ cần thiết trong thực tế tác nghiệp.

·         Khả năng áp dụng các kiến thức cơ bản và chuyên sâu để giải quyết các vấn đề thực tế trong lĩnh vực Giáo dục thể chất và Thể dục thể thao.

·         Khả năng giao tiếp hiệu quả.

·         Có lòng bao dung, độ lượng và trái tim nhân hậu.

·         Nhạy cảm, có khả năng nắm bắt tâm lý con người.

·         Có tinh thần vượt khó, kiên trì, nhẫn nại, ham học hỏi.


5. Cơ hội việc làm

Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc tại:

·         Các trường học trong hệ thống giáo dục quốc dân.

·         Các cơ quan quản lý giáo dục, Thể dục thể thao, các trung tâm từ Trung ương đến địa phương.


6. Bằng cấp nhận được

·         Bằng cử nhân Giáo dục thể chất thuộc hệ thống văn bằng quốc gia.


7. Cơ hội học tiếp trình độ cao hơn

·         Sinh viên tốt nghiệp có thể học tiếp các chương trình đào tạo bậc cao hơn tại trường ĐH Quy Nhơn, các trường trong và ngoài nước.


8. Cảm nhận cựu sinh viên

“Khoa GDTC-QP là một đơn vị đào tạo sư phạm năng động, có chất lượng và đáp ứng được nhu cầu xã hội. Các giảng viên có trình độ, nhiệt tình, hết mình vì sinh viên. Tôi rất thích học và tự hào về Khoa GDTC-QP”

·         Cựu sinh viên Nguyễn Hồng Hạnh – Lớp GDTC-GDQP khóa 33

·         Địa chỉ công tác: Trường THPT Trưng Vương, TP Quy Nhơn, Tỉnh Bình Định

·         Email: nguyenhonghanh@gmail.com


TƯ VẤN CHI TIẾT, LIÊN HỆ:
TS. Nguyễn Sỹ Đức

Email: nguyensyduc@qnu.edu.vn

ĐT: 0938 020 909

 


Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









bdo5AQ





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















