















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










Kĩ thuật xây dựng

                        28/03/2023
                    








Trước xu thế đô thị hóa ngày càng phát triển, việc xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp phục vụ sự phát triển kinh tế xã hội ngày càng được chú trọng, thì nhu cầu nguồn nhân lực của ngành “Kỹ thuật xây dựng” cũng ngày càng lớn. Sinh viên học ngành này sẽ được trang bị các kiến thức chuyên sâu về lĩnh vực xây dựng công trình, điển hình như: thiết kế kết cấu công trình, tổ chức thi công, thí nghiệm và kiểm định chất lượng công trình,…Sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể làm việc trong nhiều lĩnh vực: thiết kế, tư vấn, giám sát, tổ chức thi công, quản lý dự án, thí nghiệm và kiểm định công trình.

 
- Chỉ tiêu: 150
-Tổ hợp môn xét tuyển: A00 (Toán - Vật lý - Hóa học); A01 (Toán - Vật lý - Tiếng Anh); D07 (Toán - Hóa - Tiếng Anh); K01 (Toán - Tiếng Anh - Tin học); 
- Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia


1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO 
• Đào tạo kỹ sư Kỹ thuật xây dựng có năng lực chuyên môn, phẩm chất chính trị, đạo đức và sức khỏe tốt, có tri thức và khả năng hoạt động nghề nghiệp với trình độ chuyên môn tiên tiến, phù hợp với yêu cầu xã hội và hội nhập quốc tế.

• Sinh viên được trang bị kiến thức chuyên ngành rộng, tiếng anh, tin học, và sử dụng các phần mềm chuyên ngành thành thạo. Có kỹ năng mềm về giao tiếp, thuyết trình, làm việc theo nhóm, tố chức sắp xếp công việc.

• Sinh viên sau khi tốt nghiệp có khả năng thiết kế, quản lý, lập các biện pháp kỹ thuật và tổ chức thi công các loại công trình xây dựng; hoặc có thể học tiếp ở các bậc học cao hơn tại Việt Nam hoặc nước ngoài.
 
2. ĐIỂM MẠNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH
• Chương trình đào tạo mang tính ứng dụng cao, các phòng thí nghiệm với trang thiết bị hiện đại, nhằm đáp ứng nhu cầu của xã hội giúp người học có thể hành nghề được ngay sau khi tốt nghiệp.

• Sinh viên được trang bị kiến thức theo từng giai đoạn của một công trình: khảo sát; quản lý và lập dự án; thiết kế; thi công; giám sát thi công; duy tu và bảo dưỡng.

• Cơ hội tìm kiếm việc làm cao: với truyền thống hơn 15 năm đào tạo, kỹ sư xây dựng tốt nghiệp tại Trường Đại học Quy Nhơn là ứng viên hàng đầu trong danh sách tuyển dụng của các công ty trong và ngoài nước.
 
3. BẰNG CẤP ĐƯỢC NHẬN
Bằng Kỹ sư Kỹ thuật xây dựng, chuyên ngành: Xây dựng dân dụng và công nghiệp (thuộc hệ thống văn bằng quốc gia).
 
4. CƠ HỘI VIỆC LÀM
Đảm bảo 100% sinh viên sau khi tốt nghiệp 01 tháng sẽ có việc làm với mức lương từ 5 - 15 triệu đồng/tháng. Người học sau khi tốt nghiệp có thể làm việc ở các vị trí và công việc như:

Kỹ sư thiết kế; kỹ sư tư vấn giám sát; kỹ sư hiện trường; kỹ sư tư vấn quản lý dự án.

UBND các cấp; Sở xây dựng; Các ban quản lý dự án; ban quản lý khu công nghiệp, khu kinh tế; các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xây dựng; Trung tâm tư vấn và kiểm định xây dựng,…

Các cơ sở đào tạo và nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực kiến trúc và xây dựng.
 
5. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH
Thời gian đào tạo 4,5 năm, bao gồm 150 tín chỉ, chưa kể phần nội dung Giáo dục thể chất (4 tín chỉ) và Giáo dục quốc phòng (8 tín chỉ), bao gồm:

Kiến thức giáo dục đại cương

Toán, vật lý, tin học, anh văn, hình họa & vẽ kỹ thuật,…

Kiến thức giáo dục chuyên nghiệp

•	Các môn cơ sở: Vật liệu xây dựng, sức bền vật liệu, cơ học kết cấu, địa chất công trình, cơ học đất,…

•	Các môn chuyên ngành: Thiết kế công trình bê tông cốt thép; thiết kế công trình thép; tính toán và xử lý nền móng công trình; lập phương án thi công và tổ chức thi công tại công trường; ứng dụng các phần mềm để triển khai bản vẽ, tính toán kết cấu công trình và quản lý tiến độ dự án: AutoCAD, SAP2000, ETABS, SAFE, MS Project; lập hồ sơ mời thầu xây lắp: luật và kinh tế xây dựng, dự toán xây dựng; chuyên đề thi công; chuyên đề nhà cao tầng,...

Kỹ năng tích lũy

•	Kỹ năng giao tiếp, tinh thần làm việc tập thể, rèn luyện thái độ chuyên nghiệp và đạo đức nghề nghiệp, chuẩn bị khả năng làm việc trong môi trường hiện đại, phức tạp và học tập suốt đời.

•	Kỹ năng sử dụng công nghệ tin học, ngoại ngữ. Có khả năng cập nhật kiến thức mới, tự học tập, nâng cao trình độ để đáp ứng yêu cầu công việc.

•	Có khả năng triển khai, tổ chức, quản lý thiết kế kỹ thuật và giám sát thi công các công trình xây dựng.
6 . CƠ HỘI HỌC TIẾP TRÌNH ĐỘ CAO HƠN
Sinh viên sau khi tốt nghiệp có khả năng theo học sau Đại học với các ngành thuộc lĩnh vực xây dựng tại các cơ sở đào tạo trong và ngoài nước.
 
7. ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC
• Các đơn vị hợp tác đào tạo: Trường Đại học Xây dựng; Đại học Bách khoa TPHCM; Đại học Bách khoa Đà Nẵng.

• Liên kết với các đơn vị bên ngoài cho sinh viên tham quan, thực tập: Sở xây dựng Bình Định, Ban quản lý dự án Dân dụng và Công nghiệp, Công ty CP Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình, Công ty CP Xây dựng 47, Doanh nghiệp XD  Nam Ngân, Công ty TNHH Kiểu Việt,…
 
8. CẢM NHẬN CỰU SINH VIÊN












Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









5tNOM8





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















