















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










Kỹ thuật điện

                        28/03/2023
                    


Ngành Kỹ thuật điện dành cho các sinh viên có sở thích liên quan đến điện năng. Chương trình bao gồm các môn học cốt lõi cần thiết về kỹ thuật điện – điện tử nói chung, và kỹ thuật điện nói riêng, cùng với nhiều môn học lựa chọn về thiết bị điện, điện tử công suất, nhà máy điện, mạng điện, hệ thống điện, và năng lượng tái tạo. Chương trình sẽ đào tạo thành những kỹ sư có tay nghề cao, có thể thiết kế các giải pháp cho các vấn đề thuộc lĩnh vực kỹ thuật điện trong công nghiệp, thương mại, khoa học, giải trí và xã hội.






 
 
NGÀNH: KỸ THUẬT ĐIỆN
Chỉ tiêu: 150
Mã ngành: 7520201


Tổ hợp xét tuyển: A00 (Toán – Vật lý – Hóa học); A01 (Toán – Vật lý – Tiến Anh);  D07 (Toán – Hóa học – Tiếng Anh); K01 (Toán - Tiếng Anh - Tin học); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia


Ngành Kỹ thuật điện dành cho các sinh viên có sở thích liên quan đến điện năng. Chương trình bao gồm các môn học cốt lõi cần thiết về Kỹ thuật điện nói chung, và Kỹ thuật điện – Công nghệ thông tin nói riêng, cùng với nhiều môn học lựa chọn về thiết bị điện, điện tử công suất, nhà máy điện, lưới điện, hệ thống điện, năng lượng tái tạo, hệ thống nhúng thông minh, mạng máy tính, an ninh IT và khai phá dữ liệu. Chương trình sẽ đào tạo thành những kỹ sư có trình độ cao, có thể thiết kế các giải pháp cho các vấn đề thuộc lĩnh vực kỹ thuật điện trong công nghiệp, thương mại, khoa học, giải trí và xã hội.


1. Mục tiêu đào tạo

• Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực Kỹ thuật điện đáp ứng yêu cầu ngày càng cao trong thời đại công nghiệp hóa - hiện đại hóa;

• Có kiến thức bao quát về khoa học cơ bản, kiến thức chuyên môn sâu và khả năng ứng dụng, thực hành trong lĩnh vực Kỹ thuật điện và năng lượng; dẫn dắt các nhóm kỹ thuật liên ngành thiết kế và thực hiện các bộ phận, hệ thống và qui trình trong lĩnh vực điện;

• Có khả năng tiếp tục học tập và nghiên cứu ở bậc cao hơn; tự học và tự cập nhật kiến thức để phát triển bản thân thích nghi với sự thay đổi nhanh chóng của khoa học kỹ thuật và của xã hội;

• Có khả năng vận dụng kiến thức để giải quyết các vấn đề liên quan đến tính toán, thiết kế, thi công, chế tạo, vận hành, bảo trì và điều khiển các hệ thống trong lĩnh vực điện;

• Đạt trình độ ngoại ngữ và công nghệ thông tin theo yêu cầu để có thể vận hành các thiết bị hiện đại; làm việc hiệu quả và phát triển nghề nghiệp trong môi trường toàn cầu;

• Có đạo đức nghề nghiệp, ứng xử có trách nhiệm và chuyên nghiệp đối với ngành nghề và vì sự tiến bộ của xã hội.
 
2. Điểm mạnh của chương trình

• Cơ hội tìm kiếm việc làm cao với 30 năm kinh nghiệm đào tạo;

• Chương trình đào tạo được xây dựng dựa trên chương trình chuẩn của Bộ GD ĐT, mỗi 02 năm chương trình sẽ được cập nhật chừng 20% thời lượng các môn học theo mục tiêu “Đào tạo gắn với thực tế, xu hướng phát triển”;

• Môi trường học tập năng động, cơ sở vật chất hiện đại và tiện nghi;

• Hệ thống phòng thí nghiệm, thực hành và xưởng phong phú, hiện đại, được đầu tư thường xuyên;

• Được trau dồi kiến thực tế tại các đơn vị sử dụng lao động.

 
3. Nội dung chương trình

Thời gian đào tạo 4,5 năm, bao gồm 150 tín chỉ, chưa kể phần nội dung Giáo dục thể chất (4 tín chỉ) và Giáo dục quốc phòng (8 tín chỉ), bao gồm:

Kiến thức giáo dục đại cương

Tiếng Anh, Kỹ năng giao tiếp, Khởi nghiệp, Pháp luật đại cương, …

Kiến thức giáo dục chuyên nghiệp

• Kiến thức cơ sở ngành và khối ngành: Tin học cơ sở (Kỹ thuật), Hình họa và Vẽ kỹ thuật, Toán kỹ thuật, Tiếng anh chuyên ngành, Kỹ thuật lập trình, Lý thuyết mạch điện, Máy điện, Kỹ thuật đo lường, Điện tử công suất, Khí cụ điện, …

• Kiến thức chuyên ngành Kỹ thuật điện: Truyền động điện, Kỹ thuật vi điều khiển, Trang bị điện, Điều khiển Logic, Mạng truyền thông công nghiệp và SCADA, Lưới điện, Nhà máy điện và trạm biến áp, Bảo vệ và điều khiển hệ thống điện, Kỹ thuật điện cao áp, Kỹ thuật chiếu sáng, Lưới điện thông minh, Tích hợp điện gió, điện mặt trời, các đồ án thiết kế chuyên ngành, thực tập nghề điện và điện tử, thực tập thực tế, ...

• Kiến thức chuyên ngành Kỹ thuật điện - Công nghệ thông tin: Lập trình hướng đối tượng, Máy học, Mạng máy tính, An ninh IT, Hệ điều hành, Hệ thống và tín hiệu số, Hệ thống nhúng thông minh, Kỹ thuật truyền thông, Khai phá dữ liệu, thực tập thực tế, ...

Kỹ năng tích lũy

• Có khả năng sử dụng ngoại ngữ và công nghệ thông tin để giải quyết các công việc được giao tại đơn vị công tác trong nước và nước ngoài;

• Có khả năng phân tích, tổng hợp và giải quyết các bài toán kỹ thuật trong thực tế;

• Có khả năng suy nghĩ độc lập, làm việc nhóm hiệu quả, có khả năng trình bày và báo cáo kết quả;

• Có khả năng thiết kế, lắp đặt, vận hành và điều khiển các thiết bị và hệ thống điện, dây chuyền sản xuất – tự động hóa, các hệ thống chiếu sáng;
• Có khả năng tìm hiểu, sử dụng và vận hành tốt các thiết bị cũng như các dây chuyền hiện đại;

• Có trách nhiệm và đạo đức nghề nghiệp; có khả năng học tập và nghiên cứu suốt đời.

 
4. Phẩm chất và kỹ năng cần có

•	Phẩm chất đạo đức tốt, có sức khỏe và lối sống lành mạnh;
•	Tinh thần ham học hỏi, thái độ học tập nghiêm túc, có tính kiên trì, nhẫn nại, có trách nhiệm;

•		Có kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng sắp xếp và quản lý thời gian một cách hiệu quả.


5. Cơ hội việc làm

• Công ty điện lực, trạm biến áp, công ty thủy điện và nhiệt điện, nhà máy điện gió, nhà máy điện mặt trời với vai trò người vận hành, hoặc quản lý, điều phối kỹ thuật;
• Công ty tư vấn, thiết kế, xây lắp, vận hành, thí nghiệm, bảo trì các thiết bị và hệ thống điện;

• Cơ quan quản lý lĩnh vực điện - tự động hóa, cơ quan kiểm toán năng lượng, công ty mua bán, kinh doanh điện năng, công ty sản xuất chế tạo thiết bị điện;

• Công ty, nhà máy sản xuất công nghiệp tự động hóa, các dây chuyền, khu công nghiệp;

• Công ty sản xuất và lắp ráp thiết bị điện, điện tử, công ty sản xuất thang máy, băng chuyền;

• Doanh nghiệp, công ty sản xuất, trung tâm thương mại với vai trò quản trị hệ thống điện, chiếu sáng;

• Tự mở doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực điện và các công ty tư vấn, thiết kế M&E.

 
6. Bằng cấp được nhận

Bằng Kỹ sư kỹ thuật điện, chuyên ngành: Kỹ thuật điện hoặc chuyên ngành Kỹ thuật điện – Công nghệ thông tin (thuộc hệ thống văn bằng quốc gia).


7. Cơ hội học tiếp trình độ cao hơn

Sinh viên tốt nghiệp có thể tiếp tục học sau đại học tại Trường Đại học Quy Nhơn, các trường và học viện trong nước và trên thế giới.


8. Cảm nhận cựu sinh viên





9. Đối tác chiến lược
• Các đơn vị hợp tác đào tạo: Trường Đại học Bách khoa Hà Nội; Trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng; Trường Đại học Công nghệ Sydney.

• Các doanh nghiệp: Công ty Điện lực Bình Định, Truyền tải điện Bình Định, Công ty cổ phần Thủy điện Vĩnh Sơn – Sông Hinh, Công ty Thủy điện An Khê – Kanat, Công ty Cổ phần Thép Hòa Phát Dung Quất,…

 
10. Sản phẩm nghiên cứu của sinh viên






 

 






 



 





Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









2zVz3P





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Hoá học























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















