















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










NGÔN NGỮ ANH

                        28/03/2023
                    













 
NGÔN NGỮ ANH | Mã ngành: 7220201
Chỉ  tiêu: 250
Thời gian đào tạo: 4 năm
Văn bằng: Cử nhân Ngôn ngữ Anh
Tổ hợp môn xét tuyển: A01 (Toán - Vật lý - Tiếng Anh); D01 (Toán - Ngữ văn - Tiếng Anh); D14 (Ngữ văn - Lịch sử - Tiếng Anh); D15 (Ngữ văn - Địa lý - Tiếng Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Môn nhân hệ số 2: Tiếng Anh
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia
Ngôn ngữ Anh là tiếng mẹ đẻ của trên 500 triệu người, ngôn ngữ thứ 2 của trên 1 tỷ dân và dần dần trở thành ngôn ngữ toàn cầu. Tiếng Anh hiện diện trong mọi lĩnh vực của đời sống, là một trong những tiêu chí giúp con người hội nhập thế giới. Ngành Ngôn ngữ Anh không chỉ đào tạo về tiếng Anh với các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết căn bản. Học chuyên sâu vào ngôn ngữ, bạn sẽ cảm nhận sống động về đời sống vận động của ngôn ngữ đó trong lịch sử phát triển; đặc điểm nền văn hóa, phong cách sống, thói quen sinh hoạt của người bản xứ thông qua cách họ sử dụng ngôn ngữ. Là ngôn ngữ toàn cầu, tiếng Anh cũng như ngành Ngôn ngữ Anh mở ra cho bạn nhiều lựa chọn nghề nghiệp hấp dẫn, gần như không giới hạn về lĩnh vực việc làm, đất nước làm việc; tùy thuộc vào định hướng, sở trường của mỗi người. Cựu sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh Trường ĐH Quy Nhơn hiện làm việc trong nhiều ngành nghề khác nhau như: giảng dạy, hành chính, logistics (shipping), kinh doanh, hàng không, ngân hàng, đặt biệt trong các ngành nghề du lịch, v.v…


1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
- Sinh viên nắm vững những kiến thức cơ bản về ngôn ngữ Anh, văn hóa xã hội và văn học Anh - Mỹ. Bảo đảm cho sinh viên đạt được trình độ nghiệp vụ đủ để hoạt động và công tác có hiệu quả trong các lĩnh vực sử dụng tiếng Anh như biên-phiên dịch, hoạt động nghiệp vụ du lịch, kinh doanh, kinh tế - xã hội.
- Trang bị cho sinh viên kỹ năng học tập hiệu quả để có thể tự học nhằm tiếp tục nâng cao kiến thức và năng lực thực hành tiếng (các kỹ năng Nghe, Nói, Đọc, Viết); có kiến thức tốt về tiếng Anh và sử dụng thành thạo tiếng Anh ít nhất tương đương bậc 5/6 theo khung ngoại ngữ 6 bậc của Việt nam ; bước đầu hình thành tư duy và năng lực nghiên cứu khoa học về các vấn đề ngôn ngữ, văn học hoặc văn hoá, văn minh của các nước thuộc cộng đồng Anh ngữ.
- Bảo đảm cho sinh viên có năng lực tự chủ trong chuyên môn, nghiệp vụ đã được đào tạo; có sáng kiến trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao; có khả năng tự định hướng, thích nghi với các môi trường làm việc khác nhau; tự học tập, tích lũy kiến thức, kinh nghiệm để nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ; có khả năng đưa ra được quyết định về các vấn đề chuyên môn, nghiệp vụ thông thường và một số vấn đề phức tạp về mặt kỹ thuật; có năng lực lập kế hoạch, điều phối, phát huy trí tuệ tập thể; có năng lực đánh giá và cải tiến các hoạt động chuyên môn.
2. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH
- Thời gian đào tạo: 4 năm
- Khối lượng kiến thức toàn khoá: 135 tín chỉ (chưa bao gồm 03 tín chỉ GDTC và 09 tín chỉ GDQP-AN) 
- Ngành Ngôn ngữ Anh có 03 chuyên ngành hẹp do sinh viên tự chọn: Tiếng Anh Du lịch, Tiếng Anh Kinh tế, Tiếng Anh Biên – Phiên dịch.
- Sinh viên được học trong môi trường chuyên nghiệp, cơ sở vật chất khang trang, hiện đại, được hỗ trợ về mọi mặt; được tham gia các câu lạc bộ phát triển kỹ năng …;
- Có cơ hội giao lưu văn hóa quốc tế do Trường phối với hợp với các đối tác nước ngoài tổ chức (Mỹ, Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản, các nước ASEAN …);
- Được đi thực tập, kiến tập tại các doanh nghiệp và tại các tuyến điểm du lịch …;
- Có cơ hội đi thực tập tại nước ngoài theo các chương trình hợp tác quốc tế của Trường.
- Thông tin chi tiết về môn học và chương trình đào tạo ngành Ngôn ngữ Anh: https://knn.qnu.edu.vn/vi/chuong-trinh-dao-tao-1410/dai-hoc-ngon-ngu-anh-5349
3. PHẨM CHẤT VÀ KỸ NĂNG CẦN CÓ
Đam mê học ngoại ngữ, đặc biệt với Tiếng Anh; nhạy bén với ngôn ngữ (nghe, nói, đọc, viết); năng động, mạnh dạn trong giao tiếp.
4. CƠ SỞ VẬT CHẤT HỌC TẬP
Phòng LAB: gồm hệ thống máy tính để bàn nguyên khối kèm tai nghe chuẩn, bộ máy chiếu, màn chiếu, hệ thống loa chất lượng cao. Phòng được cách âm hoàn toàn, phủ sóng Internet, phục vụ dạy các môn học phát âm.


Phòng đa phương tiện: được trang bị hệ thống máy tính, máy chiếu và những trang thiết bị chuyên dụng trong việc học ngoại ngữ. Khoa thường xuyên mời giảng viên, người nước ngoài tham gia để sinh viên thực tập nghe, nói. Chương trình ghi âm giọng nói sinh viên được cài đặt giúp sinh viên có thể so sánh tần số phát âm của mình với người bản xứ, từ đó có cách điều chỉnh tần số tương ứng với chuẩn phát âm.
 



5. BẰNG CẤP 
Sinh viên sẽ được nhận bằng Cử nhân ngành Ngôn ngữ Anh do trường Đại học Quy Nhơn cấp theo quy định của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
 

 
6. CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
Sau khi tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Anh, bạn còn có cơ hội làm việc trong nhiều lĩnh vực khác nhau như sư phạm ngoại ngữ, biên – phiên dịch, marketing, kinh tế đối ngoại, ngân hàng, du lịch… Sinh viên tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Anh với kỹ năng ngoại ngữ tốt, dễ dàng ứng tuyển những công việc như:
•	Biên dịch viên tại các công ty liên doanh, doanh nghiệp nước ngoài, cơ quan ngoại giao, tổ chức kinh tế, cơ quan truyền thông…
•	Chuyên viên truyền thông trong các công ty nước ngoài như: Tổ chức sự kiện, nhân viên PR, trợ lý hay thư ký cho lãnh đạo người nước ngoài.
•	Hướng dẫn viên, chuyên viên tư vấn tại các công ty về du lịch hay nhà hàng, khách sạn lớn, tiếp xúc và làm việc với người nước ngoài.
•	Nhà hoạt động ngoại giao, làm việc cho công ty xuất nhập – khẩu, phụ trách công việc hợp tác quốc tế ở các cơ quan, trường học
•	Giảng dạy tiếng Anh tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp nghề chuyên nghiệp, cấp phổ thông trung học, trung tâm ngoại ngữ…

7. NHU CẦU THỊ TRƯỜNG, XU HƯỚNG THỊ TRƯỜNG VỚI CỬ NHÂN NGÔN NGỮ ANH
Tiếng Anh là ngôn ngữ thông dụng nhất thế giới hiện nay. Trong xu thế toàn cầu hóa, cơ hội nghề nghiệp của Cử nhân Ngôn ngữ Anh chưa bao giờ bị giới hạn khi các bạn có trong tay “công cụ” đắc lực nhất: Tiếng Anh. Xu hướng Cử nhân Ngoại ngữ được đào tạo thêm nghiệp vụ và làm việc tại nhiều vị trí trong các công ty có yếu tố nước ngoài trở nên phổ biến và được ưa chuộng (khi tình trạng cử nhân các ngành khác ra trường có chuyên môn nhưng thiếu khả năng ngoại ngữ). Cử nhân Ngôn ngữ Anh cũng thuận lợi nắm bắt cơ hội làm việc ở nước ngoài với mức thu nhập cao.
Theo khảo sát cựu sinh viên tốt nghiệp năm 2020 của Trường Đại học Quy Nhơn:
• 96,26% Cử nhân Ngôn ngữ Anh có việc làm sau 01 năm tốt nghiệp;
• 79,44% cựu sinh viên làm việc tại khu vực tư nhân và các doanh nghiệp nước ngoài.
8. ĐIỂM TRÚNG TUYỂN NGÀNH NGÔN NGỮ ANH ĐẠI HỌC QUY NHƠN
Ngôn ngữ Anh là ngành có lượng thí sinh xét tuyển vào Đại học Quy Nhơn rất đông. Điểm Tiếng Anh cao là một lợi thế lớn (được nhân đôi). Bạn có thể tham khảo điểm chuẩn trúng tuyển ngành Ngôn ngữ Anh của Trường Đại học Quy Nhơn năm 2022:
•	Xét theo điểm thi THPT (thang điểm 30): 16 điểm (2022)
•	Điểm trúng tuyển theo phương thức xét kết quả học tập THPT (học bạ): 25 điểm (2022)
•	Xét theo điểm thi đánh giá năng lực: 650 điểm (2022)







Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









SrPqfe





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Hoá học























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















