















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










QUẢN TRỊ KINH DOANH

                        28/03/2023
                    


 Được đánh giá là ngành học không bao giờ lỗi thời, cơ hội việc làm đa dạng, nhu cầu nhân lực ngành quản trị kinh doanh chưa bao giờ cạn, học quản trị kinh doanh có thể mở ra nhiều cơ hội việc làm cho các bạn sinh viên, bởi sự phát triển không ngừng của kinh tế, xã hội tạo ra một môi trường kinh doanh sôi nổi, đồng thời kéo theo nhu cầu nhân lực rất lớn trong lĩnh vực này.







QUẢN TRỊ KINH DOANH | Mã ngành: 7340101
Chỉ tiêu: 250
Tổ hợp môn xét tuyển: A00 (Toán - Vật lý - Hóa học); A01 (Toán - Vật lý - Tiếng Anh); D01 (Toán - Ngữ văn - Tiếng Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL) 
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia
1. Mục tiêu đào tạo
- Đào tạo Cử nhân Quản trị Kinh doanh có đủ năng lực chuyên môn,
nghiệp vụ, có kiến thức căn bản và toàn diện về kinh tế - xã hội, kiến thức
chuyên sâu ngành Quản trị kinh doanh và đạo đức nghề nghiệp;
- Thành thạo ngoại ngữ, tin học và có những kỹ năng mềm cần
thiết cho hoạt động nghề nghiệp; 
- Sinh viên được đào tạo hướng đến sự phát triển toàn diện thích
nghi với sự thay đổi nhanh chóng của môi trường kinh doanh.
2. Điểm mạnh chương trình 
- Học phí cạnh tranh.
- Đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm, đa số
là tiến sĩ được đào tạo từ các trường Đại học danh tiếng trong và ngoài nước;
- Chương trình đào tạo xây dựng theo quy chuẩn
của Bộ GD&ĐT, kế thừa các chương trình đào tạo tại những nước phát triển như
Anh, Mỹ và Úc,… đồng thời tham khảo ý kiến doanh nghiệp, khảo sát nhu cầu xã
hội, hội nghề nghiệp, và đặc biệt có tính liên thông quốc tế;
- Môi trường học tập năng động, cơ sở vật chất
tiện nghi, hiện đại.
Được lựa chọn chuyên ngành yêu thích:
- Quản trị doanh nghiệp
- Quản trị Marketing
- Thương mại quốc tế
3. Nội dung chương trình
Thời gian đào tạo 4 năm, với 135 tín chỉ, ngoài khối lượng kiến
thức về khoa học xã hội, ngoại ngữ,
tin học theo quy định, chương trình tập trung vào kiến thức về:
Kinh tế học
Kỹ năng giao tiếp, thuyết trình, thuyết phục trong kinh doanh
Kỹ năng tư duy và lập kế hoạch
Khởi sự kinh doanh
Quản trị học
Quản trị marketing
Quản trị nhân lực
Quản trị sản xất và tác nghiệp
Quản trị tài chính
Quản trị chất lượng
Lập và quản lý dự án
Quản trị chiến lược
Thương mại điện tử
Quản trị quan hệ khách hàng
Digital Marketing
Ngoài ra mỗi chuyên ngành hẹp được thiết kế kiến thức phù hợp.
4. Phẩm chất và kỹ năng cần có 
- Năng động, nhiệt tình và sáng tạo; Trung thực và cầu tiến.
- Kỹ năng giao tiếp, làm việc nhóm
5. Cơ hội việc làm
- Làm việc trong các lĩnh vực như: quản trị nguồn nhân lực, quản
trị tài chính,quản lý sản xuất, quản trị Marketing, quản trị chuỗi cung ứng,
quản trị chiến lược,…
- Làm việc tại các vị trí như: chuyên viên tại phòng kinh doanh,
phòng kế hoạch, phòng marketing, phòng hành chính nhân sự, chuyên viên xây dựng
chiến lược, phát triển thị trường và tìm kiếm đối tác tại tại các công ty dịch
vụ, sản xuất, các công ty xuất nhập khẩu hay các công ty/ tập đoàn đa quốc gia.
- Có cơ hội thăng tiến trở thành nhóm trưởng, tổ trưởng, trưởng
phòng, Giám đốc điều hành, Giám đốc tài chính tại các tập đoàn, công ty, tự
thành lập và điều hành công ty riêng.
- Mở cửa hàng kinh doanh riêng, mở đại lý hoặc làm đại diện phân phân sản phẩm
cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước.
- Giảng viên, nghiên cứu viên tại các trường Đại học – Cao đẳng
– Trung cấp, viện nghiên cứu về quản trị kinh doanh.
6. Bằng cấp nhận được: Bằng Cử nhân Quản trị Kinh doanh
7. Cơ hội học tiếp trình độ cao hơn
Sinh viên ngay khi ra
trường có thể tiếp tục theo đuổi các bậc học cao hơn tại các cơ sở đào tạo
trong và ngoài nước.
8. Cảm nhận của cựu sinh viên 
 
 
9. Đối tác chiến lược 
- Đại học Hoàng gia Melbourne RMIT (Úc), Đại học Victoria
Wellington (New Zealand), Đại học Rennes 1 (Pháp), Đại học Kinh tế Quốc dân,
Đại học Kinh tế TP. HCM,…
- FLC Luxury Hotel Quy Nhon, Viện nghiên cứu Kinh tế & Quản
lý Bình Định, BIC, CTCP Xây dựng 47, CTCP Viễn thông FPT, CTCP Dược – Trang
thiết bị Y tế Bình Định,…
- Các đơn vị đã ký kết thỏa thuận hợp tác: Hội danh nhân
trẻ Bình Định; Trường Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội; Hiệp
hội kế toán Công chứng Anh (ACCA Việt Nam); Văn phòng điều hành Hoa Sen
tại Miền Trung; Ngân hàng TMCP Kiên Long (CN Bình Định); Công ty CP
Tập đoàn Tài chính Đặng Nam; Công ty CP Vinpearl; Ngân hàng TMCP Quân
đội (CN Bình Định); Trung tâm Hỗ trợ Thanh niên Khởi nghiệp
(BSSC); Công ty cổ phần FLC Quy Nhơn Beach & Golf Resort; Công ty
TNHH Du lịch Trung Hội - Resort Crown Retreat Quy Nhơn; Công ty CP Nông
nghiệp Trường Hải (THAGRICO); Công ty TNHH HKT Global; Công ty TNHH
Thương mại Dịch vụ SRC; Tập đoàn Hưng Thịnh, Trường Cao đẳng quốc tế
Pegasus.
 
10: Tư vấn tuyển sinh
TS. Lê Dzu Nhật 0934990488


Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









aHUdnb





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















