















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










Quản lý đất đai

                        28/03/2023
                    


Đất đai là nguồn tài nguyên vô cùng quý giá, là cơ sở cho nền kinh tế quốc dân. Quản lý đất đai hiệu quả là tăng nguồn thu cho ngân sách Nhà nước, đồng thời đảm bảo việc nâng cao hiệu quả cho việc quản lý và sử dụng đất theo đúng quy hoạch và quy định của pháp luật. Công việc của người làm trong lĩnh vực quản lý đất đai là đo đạc địa chính, xây dựng các loại bản đồ, giải quyết các công tác thủ tục hành chính về đất đai.








1) Thông tin về ngành:

Tên ngành: Quản lý đất đai
Mã ngành: 7850103
Chuyên ngành: Quản lý đất đai, Quản lý thị trường Bất động sản
Mục tiêu đào tạo: Đào tạo cử nhân Quản lý đất đai có kiến thức chuyên môn cao, có phẩm chất chính trị vững vàng, có đạo đức nghề nghiệp và sức khỏe, giao tiếp xã hội tốt, có khả năng quản lý, có tư duy độc lập và khả năng làm việc tập thể, tổ chức sản xuất và chuyển giao kỹ thuật chuyên ngành Quản lý đất đai. Sau khi tốt nghiệp có thể đáp ứng được các vị trí công việc tại các cơ quan sự nghiệp nhà nước; các trường đại học, cao đẳng, học viện và viện nghiên cứu; các cơ quan, tổ chức của chính phủ và phi chính phủ trong lĩnh vực Quản lý đất đai.
Chỉ tiêu: 100
Tổ hợp xét tuyển: A00 (Toán - Vật lý - Hóa học), B00 (Toán - Hóa học - Sinh học), C04 (Toán - Ngữ văn - Địa lý, D01 (Toán - Ngữ văn - Tiếng Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức  
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia 

Thời gian đào tạo: 4 năm
Bằng cấp nhận được: Bằng cử nhân

2) Ví trí việc làm 

* Khối cơ quan nhà nước:
- Sở Tài nguyên và Môi trường các tỉnh/thành phố TW;
- Phòng Tài nguyên và Môi trường các quận/huyện/thị xã/thành phố thuộc tỉnh; UBND tỉnh/huyện/xã.
* Khối đơn vị sự nghiệp:
- Văn phòng, chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai;
- Trung tâm Công nghệ thông tin, Trung tâm Kỹ thuật dịch vụ TNMT thuộc Sở TNMT
- Trung tâm Phát triển quỹ đất cấp tỉnh/huyện;
* Các trường ĐH, CĐ, Viện nghiên cứu trong lĩnh vực công nghệ GIS, Viễn thám;
* Các Công ty tư vấn đo đạc, quy hoạch, xây dựng, thẩm định giá, các công ty Bất động sản,…
* Các cơ quan quản lí nhà nước và đơn vị sự nghiệp trong lĩnh vực Nông nghiệp và Xây dựng.


3) Cơ hội học tiếp trình độ cao hơn 
Sinh viên sau khi tốt nghiệp có cơ hội học tiếp bậc cao học chuyên ngành Quản lý đất đai, Quản lý Tài nguyên và Môi trường, Địa lí tự nhiên, Quản lý kinh tế… tại trường Đại học Quy Nhơn và các trường khác trong và ngoài nươc..


4) Cơ hội nhận học bổng.

Sinh viên theo học ngành Quản lý đất đai có cơ hội nhận học bổng do Khoa khoa học Tự nhiên trao, học bổng từ các nguồn của chương trình quốc tế Erasmus +, IUC của cộng đồng Châu Âu, học bổng Vallet,…


5) Cảm nhận của cựu sinh viên 
Trần Văn Cường	 
- Điện thoại: 0916.191.391
- E-mail: cuongtnmtdn@gmail.com. 
- Cơ quan: Trung tâm Phát triển quỹ đất, Sở Tài nguyên và Môi trường Đồng Nai. 
- Chức vụ: Phó Trưởng phòng Bồi thường.

Nguyễn Thị Hồng Oanh  
- Điện thoại: 0382806797
- E-mail: hongoanhak@gmail.com 
- Cơ quan: Ủy ban nhân dân xã Thành An; 
- Chức vụ: Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã Thành An
- Cảm nhận: “Là một trong những sinh viên khóa thứ 2 ngành Địa chính (nay là ngành Quản lý đất đai) tại Trường Đại học Quy Nhơn, tôi cảm thấy thật may mắn vì đã chọn đúng ngành học phù hợp với nhu cầu xã hội. Vẫn nhớ như in hình ảnh các Thầy Cô giáo thân thiện, yêu sinh viên như con em mình. Thời kì tôi còn học thiếu thốn nhiều lắm. Nay Trường thay đổi nhiều, cơ sở vật chất hiện đại hơn, nhiều máy móc thiết bị tiên tiến được đầu tư giúp sinh viên thực hành tốt. Môi trường năng động như hiện nay tin chắc rằng sẽ giúp nhiều bạn thành công hơn các thế hệ của chúng tôi”.
 
6) Đối tác chiến lược
- Các Sở tài nguyên và Môi trường, Các đơn vị sự nghiệp của nhà nước, các Viện, Trung tâm nghiên cứu, các đơn vị tư vấn trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường.
- Các doanh nghiệp, đơn vị tư vấn đo đạc, sản giao dịch bất động sản.
 
7) Phụ trách tư vấn tuyển sinh: 



 
            - Họ tên: TS. Trương Quang Hiển
            - Email: truongquanghien@qnu.edu.vn 
            - Điện thoại: 0983157509


 

  
















Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









5Wr3Iv





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















