















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










Quản lý Nhà nước

                        28/03/2023
                    


Học ngành Quản lý Nhà nước sinh viên có được kiến thức cơ bản về quản lý, kiến thức chuyên sâu về quản lý hành chính nhà nước và có khả năng thực hiện được các công việc quản lý hành chính thuộc khu vực công hoặc khu vực tư...







 
 
- Chỉ tiêu: 100
-Tổ hợp xét tuyển: A00 (Toán - Vật lý -Hoá học), C00 (Ngữ văn - Lịch sử - Địa lý), C19 (Ngữ văn - Lịch sử - GDCD), D01 (Toán - Ngữ văn - Tiếng Anh), Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia
 
1. Mục tiêu đào tạo:

Đào tạo cử nhân Quản lý nhà nước cơ bản đạt chuẩn nghề nghiệp theo các quy định hiện hành.


2. Điểm mạnh chương trình:

Chương trình cử nhân ngành Quản lý nhà nước được thiết kế đáp ứng chuẩn đầu ra chương trình đào tạo theo khung trình độ quốc gia bậc Đại học, có kiến thức cơ bản, tổng hợp, hiện đại về nền hành chính quốc gia; nội dung, cách thức, phương pháp quản lý nhà nước; nội dung quản lý nhà nước trên các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng; xây dựng, cải cách nền hành chính trong sạch, minh bạch, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý,...trong thời kỳ đổi mới và hội nhập.


3. Nội dung chương trình: 

- Chương trình cử nhân ngành Quản lý nhà nước gồm: 135 tín chỉ (Chưa kể các môn điều kiện GDTC và GDQP - AN), bao gồm: 

+ Khối kiến thức giáo dục đại cương: 24 tín chỉ (Lý luận chính trị, Ngoại ngữ, Lịch sử nhà nước và pháp luật, Khởi nghiệp, …)

+ Kiến thức khối ngành và cơ sở ngành: 33 tín chỉ (Khoa học quản lý, Luật Hành chính và Tố tụng hành chính, Dẫn luận ngôn ngữ và Tiếng Việt thực hành, Chính trị học, Kinh tế học,…)

+ Kiến thức ngành, chuyên ngành: 42 tín chỉ (Nhân sự hành chính nhà nước, Quản lý nhà nước về kinh tế, Cải cách hành chính - lý luận và thực tiễn, Hoạch định và Phân tích chính sách công, Quản lý và Phát triển các tổ chức hành chính nhà nước,…)

+ Kiến thức bổ trợ: 30 tín chỉ (Kỹ năng giao tiếp hành chính; Kỹ năng quản trị công sở; Rèn luyện nghiệp vụ hành chính; Nghiệp vụ công tác văn thư; Nghiệp vụ công tác lưu trữ; Kỹ năng viết báo cáo,…)

+ Khóa luận tốt nghiệp, học phần thay thế: 6 tín chỉ (Xây dựng và hoàn thiện nền hành chính nhà nước Việt Nam hiện nay, Quản lý nhà nước về các loại hình doanh nghiệp ở Việt Nam hiện nay,…)

- Kỹ năng tích lũy: Sau khi học xong chương trình cử nhân ngành Quản lý nhà nước người học:

+ Có kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin và sử dụng ngoại ngữ để giải quyết công việc, nghiên cứu lĩnh vực quản lý và quản lý nhà nước;

+ Có năng lực thực hành, kỹ năng xác định đối tượng, giải quyết vấn đề trong hoạt động quản lý nhà nước;

+ Có kỹ năng tiếp cận, cập nhật thông tin phục vụ cho hoạt động nghiên cứu. Có khả năng tự nghiên cứu, tự bồi dưỡng để nâng cao trình độ đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của xã hội và hoạt động nghề nghiệp;

+ Có kỹ năng lập kế hoạch quản lý, điều hành và tổ chức giám sát hoạt động quản lý nhà nước trên các lĩnh vực như: kinh tế, văn hóa, xã hội, nguồn nhân lực xã hội, đô thị, nông nghiệp và nông thôn, giáo dục đào tạo, khoa học-công nghệ, đất đai, tài nguyên, môi trường, an ninh, quốc phòng, dân tộc, tôn giáo, đối ngoại,...

 
4. Phẩm chất và kỹ năng cần có của người học:  

Trách nhiệm, trung thực, hợp tác, sáng tạo, nhân văn


5. Cơ hội việc làm:

- Làm cán bộ quản lý, chuyên viên hành chính, cán bộ hành chính văn phòng, thư ký tổng hợp, chuyên viên văn phòng, cán bộ văn thư – lưu trữ các cơ quan, tổ chức và doanh nghiệp thuộc khu vực công và khu vực tư;

- Công chức, viên chức làm việc trong các cơ quan chuyên môn quản lý nhà nước (ban, ngành, sở, phòng, trung tâm..), cơ quan, đơn vị hành chính, sự nghiệp các cấp;

- Công chức, viên chức làm việc trong hệ thống chính trị, các cơ quan Đảng, đoàn thể, tổ chức chính trị - xã hội, lực lượng vũ trang;

- Làm việc ở Bộ phận tham mưu, tổng hợp; trợ lý cho các cấp lãnh đạo, quản lý cho các cơ quan, tổ chức tham mưu hoạch định chiến lược, chính sách của Đảng và Nhà nước;

-  Làm công tác giảng dạy, nghiên cứu viên về khoa học Hành chính, khoa học Quản lý ở Trường Đại học, Trường Cao đẳng, Trường Chính trị, các Trung tâm và Viện nghiên cứu.


6. Bằng cấp nhận được:

•	Cử nhân Quản lý nhà nước


7. Cơ hội học tiếp trình độ cao hơn:  

Sau khi tốt nghiệp, người học có thể tiếp tục học các chương trình đào tạo sau đại học để nâng cao trình độ chuyên môn như trình độ thạc sĩ, tiến sĩ Hành chính công, Quản lý kinh tế, Chính trị học,…


8. Đối tác chiến lược:

Học viện Hành chính Quốc Gia, Học; Học viện Báo chí và Tuyên Truyền; Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng,…
 
9. Một số hình ảnh

 

 

 
CHI TIẾT TƯ VẤN LIÊN HỆ

PGS.TS. Đoàn Thế Hùng, doanthehung@qnu.edu.vn, 0839276969; 
TS. Hồ Thị Minh Phương, hothiminhphuong@qnu.edu.vn,  0914746090
TS. Nguyễn Thị Ngân Loan, nguyenthinganloan@qnu.edu.vn, 0915367515
ThS. Nguyễn Trung Kiên, nguyentrungkien@qnu.edu.vn, 0983428579
Ths. Nguyễn Khánh Bình, nguyenkhanhbinh@qnu.edu.vn, 0376759007

 




Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









LT7X0p





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















