















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










Sư phạm Tin học

                        28/03/2023
                    









Ngành đào tạo: Sư phạm Tin học
Mã ngành: 7140210
Chỉ tiêu: 98
Tổ hợp xét tuyển: Toán-Lý-Hóa (A00), Toán-Lý-Anh (A01), Toán-Văn-Anh (D01), Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia

1.	MỤC TIÊU ĐÀO TẠO :
- Đào tạo ra những cử nhân sư phạm Tin học có đầy đủ phẩm chất, năng lực và kỹ năng để có thể tham gia giảng dạy môn Tin học tại các trường THPT, các trường trung cấp, cao đẳng và đại học.

2.	ĐIỂM MẠNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH : 
- Thời gian học 4 năm. Chương trình được thiết kế xây dựng từ những kiến thức rất cơ bản cho người làm giáo viên đến những công nghệ dạy học được cập nhật mới nhất.  

3.	NỘI DUNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH :
- Kiến thức giáo dục đại cương: toán logic, toán rời rạc, giải tích, đại số tuyến tính và hình học, xác suất thống kê, đại cương về tin học, pháp luật đại cương,…
-Kiến thức giáo dục chuyên nghiệp: 
-	Các môn cơ sở: Lập trình hướng đối tượng, Cấu trúc dữ liệu, Thuật toán, Hệ quản trị cơ sở dữ liệu, Mạng máy tính, Tâm lý học, Giáo dục học,…
-	Các môn chuyên ngành: Phương pháp dạy học Tin học, Công nghệ dạy học, Ứng dụng Công nghệ thông tin trong dạy học, Dạy học trong kỷ nguyên số,…
-Kỹ năng tích lũy: sau khi học, người học có các kỹ năng mềm như trình bày, thuyết trình, kỹ năng làm việc nhóm, khả năng tự học. Các kỹ năng của giáo viên như tổ chức các hoạt động giáo dục, kỹ năng soạn bài giảng,..

4.	PHẨM CHẤT VÀ KĨ NĂNG CẦN CÓ : 
- Các kiến thức về toán và tư duy trừu tượng, tư duy logic. Yêu thích dạy học, giỏi tiếng Anh là một ưu thế khi học.

5.	CƠ HỘI VIỆC LÀM : 
- Giảng dạy môn Tin học  trong trường học các cấp từ tiểu học đến cao đẳng, đại học, các viện, trung tâm tin học trong cả nước; Quản trị mạng, hệ thống thông tin tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, công ty phần mềm…


- Nghiên cứu viên trong các trường Đại học hay Viện nghiên cứu về lĩnh vực Công nghệ thông tin.
- Đảm nhiệm được các vị trí công tác cụ thể: lập trình viên, thiết kế chương trình và dữ liệu, quản trị các hệ cơ sở dữ liệu, kiểm thử viên phần mềm, nghiên cứu viên,…

- Có khả năng sử dụng Tin học để làm việc trong các tổ chức hành chính, các doanh nghiệp, các cơ sở giáo dục và đào tạo,…
- Thu nhập từ 5 triệu đồng – 10 triệu đồng/tháng
 
6.	BẰNG CẤP NHẬN ĐƯỢC : 
- Cử nhân Sư phạm Tin học.

7.	CƠ HỘI HỌC TIẾP Ở TRÌNH ĐỘ CAO HƠN : 
- Có thể học tiếp cao học, tiến sĩ thuộc nhóm ngành Công nghệ thông tin, Lý luận và Phương pháp giảng dạy bộ môn Tin học tại các cơ sở đào tạo trong và ngoài nước.

8.	ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC :
- Các Sở Giáo dục đào tạo khu vực miền Trung và Tây Nguyên.

TƯ VẤN CHI TIẾT, LIÊN HỆ :
•	ThS. Nguyễn Thị Anh Thi
•	Số điện thoại: 0982.049.358
•	Email: nguyenthianhthi@qnu.edu.vn





Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









sBtfcB





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















