















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










Sư phạm Lịch Sử

                        28/03/2023
                    


Sư phạm Lịch Sử







NGÀNH : SƯ PHẠM LỊCH SỬ
Mã ngành: 714028
Chỉ  tiêu: 117
Tổ hợp xét tuyển: Ngữ văn - Lịch sử - Địa lý (C00); Ngữ văn - Lịch sử - GDCD (C19); Ngữ văn - Lịch sử - Tiếng Anh (D14); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia

1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Đào tạo cử nhân sư phạm lịch sử có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cao, có phẩm chất đạo đức nghề nghiệp đảm bảo giảng dạy môn Lịch sử tại các trường THPT và THCS; có các kỹ năng mềm (giao tiếp, làm việc nhóm, quản lý nhân sự…) và có kiến thức tin học, tiếng Anh… để thích ứng với môi trường việc làm sau tốt nghiệp và hội nhập quốc tế.

2. ĐIỂM MẠNH CHƯƠNG TRÌNH
Chương trình đào tạo được xây dựng trên cơ sở khung chương trình chuẩn của Bộ GD&ĐT, kết hợp kinh nghiệm 43 năm đào tạo giáo viên Lịch sử của Khoa và được cập nhật thường xuyên. Chương trình được thực hiện bởi đội ngũ giảng viên tâm huyết, giàu kinh nghiệm và có trình độ cao: 2 PGS TS, 9 TS GVC, 4 ThS GVC, 4 ThS NCS và 1 ThS.

3. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH
Chương trình gồm 140 tín chỉ (không kể 4 tín chỉ Giáo dục thể chất và 8 tín chỉ Giáo dục quốc phòng). Trong đó: Khối kiến thức đại cương: 22 tín chỉ (15,7%); Khối kiến thức đào tạo năng lực chuyên môn: 83 tín chỉ (59,3%) và Khối kiến thức đào tạo năng lực sư phạm: 35 tín chỉ (25%). Chương trình đào tạo theo hệ thống tín chỉ có sự linh hoạt cao thuận lợi cho người học; với nhiều học phần có tính hiện đại và cập nhật cao như: Cải cách trong lịch sử Việt Nam và trong lịch sử thế giới; Bài tập lịch sử, Phương tiện kỹ thuật và Phát huy năng lực học sinh... trong dạy học Lịch sử ở Trường THPT.

4. PHẨM CHẤT VÀ KỸ NĂNG CẦN CÓ
Chương trình hình thành cho người học các phẩm chất cần có của người thầy giáo. Có lòng bao dung, độ lượng, đặc biệt là nhân hậu, yêu thương đối với học sinh; Có kiến thức và khả năng nắm bắt tâm lý con người; Có kiến thức nghiệp vụ, năng lực truyền đạt tốt trên cả hai phương diện nói và viết để dạy tốt. Sau khi học xong, người học có các kỹ năng cơ bản của giáo viên THPT, gồm: Kỹ năng tự học suốt đời, tự cập nhật kiến thức chuyên môn; Kỹ năng soạn giáo án điện tử và tổ chức dạy học bộ môn; Kỹ năng quản lý lớp học, làm việc theo nhóm và quản lý lớp học, quản lý chuyên môn...

5. CƠ HỘI VIỆC LÀM
Sinh viên tốt nghiệp có thể giảng dạy bộ môn Lịch sử tại các trường THPT và THCS; làm việc tại các cơ quan thuộc khối Đảng - Đoàn thể, cơ quan hành chính nhà nước, cơ quan quản lí giáo dục từ Trung ương đến địa phương.Sinh viên giỏi có thể giảng dạy tại các trường cao đẳng, đại học, làm nghiên cứu viên tại các Viện Nghiên cứu khoa học xã hội và khoa học giáo dục. Ngoài ra, sinh viên có thể tham gia công tác trên các lĩnh vực văn hóa, bảo tàng, di tích, hướng dẫn du lịch…

6. BẰNG CẤP ĐẠT ĐƯỢC:
Cử nhân Sư phạm Lịch sử

7. CƠ HỘI HỌC TIẾP TRÌNH ĐỘ CAO HƠN
Sinh viên có bằng Cử nhân Sư phạm Lịch sử có thể học tiếp các chương trình đào tạo cao hơn (như chuyên ngành lịch sử Việt Nam, chuyên ngành Lịch sử thế giới, chuyên ngành phương pháp dạy học lịch sử v.v…) tại Đại học Quy Nhơn, các trường, viện trong và ngoài nước.

8. CẢM NHẬN CỦA CỰU SINH VIÊN
Khoa Lịch sử là “Khoa có 43 năm đào tạo ngành sư phạm. Đội ngũ giảng viên có trình độ và kinh nghiệm, luôn năng động, cập nhật những kiến thức, phương pháp dạy học hiện đại trong quá trình đào tạo. Sinh viên được các thầy cô giáo quan tâm, giúp đỡ và tạo điều kiện thuận lợi trong học tập, nghiên cứu và rèn luyện kĩ năng nghiệp vụ sư phạm.Chúng em rất yêu thích ngành học này và môi trường đào tạo của Khoa” (TS Nguyễn Văn Hưng, Trưởng phòng GD&ĐT Tp. Quảng Ngãi, cựu SV ngành Sư phạm Lịch sử K.21).

9. ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC
Các Sở Giáo dục và Đào tạo trong cả nước.
Tư vấn chi tiết, xin liên hệ:
TS. Hồ Văn Toàn
Email: hovantoan@qnu.edu.vn
Điện thoại: 0905509889




Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









ieLEWm





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















