















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










Sư phạm Tiếng Anh

                        28/03/2023
                    


Sư phạm Anh







NGÀNH SƯ PHẠM ANH
Mã ngành: 7140231
Tổ hợp xét tuyển: Ngữ văn - Toán - Tiếng Anh (D01); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Môn nhân hệ số 2: Tiếng Anh.
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL do Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia

1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
- Chương trình Cử nhân sư phạm tiếng Anh trang bị cho sinh viên kiến thức về khoa học sư phạm, cơ sở lý luận và phương pháp dạy và học tiếng Anh ở các cấp học trong hệ thống giáo dục Việt Nam;
- Sau khi hoàn thành Chương trình , sinh viên có khả năng sử dụng hiệu quả công nghệ trong giảng dạy ngoại ngữ; có khả năng giải quyết vấn đề, làm  việc nhóm, tư duy phê phán;
-  Rèn luyện và phát triển các kỹ năng giao tiếp tiếng Anh ở mức độ thành thạo nhằm giúp người học có thể làm việc hiệu quả trong và ngoài lĩnh vực giáo dục.

2. ĐIỂM MẠNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH
- Chương trình được cập nhật theo Chương trình giáo dục phổ thông mới;
- Đây là chương trình chất lượng cao với sự tham gia đội ngũ giảng viên có trình độ và kinh nghiệm trong giảng dạy tiếng Anh gồm 03 phó giáo sư, 09 tiến sĩ và nhiều thạc sĩ;
- Trải qua  30 xây dựng và phát triển,  Ngành Sư phạm tiếng Anh luôn là sự lựa chọn hàng đầu của học sinh trong khu vực Nam Trung bộ và Tây nguyên; sinh viên sư phạm Anh tốt nghiệp từ trường Đại học Quy nhơn đã và đang đảm nhiệm những trọng trách quan trọng trong và ngoài lĩnh vực giáo dục trên khắp đất nước.

3. CƠ HỘI VIỆC LÀM SAU KHI TỐT NGHIỆP
- Tham gia công tác dạy học Tiếng Anh  tại các trường tiểu học, THCS hoặc THPT; 
- Dạy tiếng Anh tại các trung tâm ngoại ngữ; các trường quốc tế;
- Làm việc tại các công ty lữ hành, nhà hàng, khách sạn quốc tế, các công ty vận tải hàng hải,…
- Tiếp tục theo học sau đại học để nhận bằng thạc sĩ và tiến sĩ thuộc các chuyên ngành Ngôn ngữ, Lí luận và phương pháp dạy học tiếng Anh,...
- Thu nhập từ 5 -20 triệu đồng/tháng
 
TƯ VẤN CHI TIẾT, XIN LIÊN HỆ: 
TS. Võ Duy Đức
Email: voduyduc@qnu.edu.vn
Điện thoại: 0948.322359










Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









sHOI9Y





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Hoá học























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















