















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










Sư phạm Toán học

                        28/03/2023
                    









Ngành đào tạo: Sư phạm Toán học
Mã ngành: 7140209
Chỉ tiêu: 159
Tổ hợp xét tuyển: Toán-Lý-Hóa(A00), Toán-Lý-Anh(A01), Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia

Sư phạm Toán là một ngành thế mạnh của Trường Đại học Quy Nhơn. Chương trình đào tạo được thiết kế, vận hành và liên tục cập nhật bởi đội ngũ khoảng 50 giảng viên, trong đó hầu hết có học hàm Phó giáo sư và học vị tiến sĩ, tiến sĩ khoa  học từ các trường đại học danh tiếng Châu Âu, Châu Úc và Bắc Mỹ.

1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO :
- Đào tạo cử nhân sư phạm Toán học có đầy đủ năng lực chuyên môn, năng lực nghiên cứu toán học; đáp ứng đầy đủ quy định về chuẩn nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông và nhu cầu đổi mới căn bản, toàn diện của nền giáo dục, phục vụ cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. 
- Có tư tưởng chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức tốt, có chí hướng, có khả năng tự học, tự nghiên cứu, học tập suốt đời.

2. ĐIỂM MẠNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH:  
- Chương trình được thiết kế, vận hành, và liên tục cập nhật bởi đội ngũ khoảng 50 giảng viên với, trong đó hầu hết có học hàm Phó giáo sư và học vị tiến sĩ, tiến sĩ khoa học tốt nghiệp từ các trường đại học danh tiếng Châu Âu và Bắc Mỹ.
- Trong hơn 40 năm qua, các thế hệ giáo viên ra trường phần lớn là các cán bộ chủ chốt của các trường trung học phổ thông, bồi dưỡng học sinh giỏi Toán đạt giải quốc gia và quốc tế đã khẳng định thương hiệu của chương trình Sư phạm Toán.
- Chương trình đào tạo đảm bảo “top” sinh viên giỏi có thể giảng dạy Toán bằng Tiếng Anh sau khi ra trường, có thể tham gia giảng dạy ở các trường quốc tế.
- Sinh viên giỏi có cơ hội nhận các học bổng Thạc sĩ, Tiến sĩ ở Châu Âu, Châu Úc và Bắc Mỹ. Sinh viên năm cuối có thể cùng lúc tham gia khóa học Master 1 (online) ở Trường ĐH Limoges (Pháp). Hoàn thành khóa Master 1, được cấp học bổng để sang Pháp hoàn thành khóa học Thạc sĩ chỉ sau 1 năm tốt nghiệp cử nhân.
- Được miễn học phí và hưởng các chế độ đãi ngộ khác của chương trình đào tạo giáo viên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

3. BẰNG CẤP ĐƯỢC NHẬN : 
- Cử nhân khoa học ngành Sư phạm Toán học.

4.	CƠ HỘI VIỆC LÀM :  
- Giảng dạy Toán ở các trường phổ thông, trung cấp, cao đẳng, đại học.
- Giảng dạy Toán ở các trường quốc tế.
- Làm việc ở các trung tâm, viện nghiên cứu khoa học, Toán học trong và ngoài nước.
- Đặc biệt, cơ hội việc làm hấp dẫn, đảm bảo trên 95% có việc làm sau khi tốt nghiệp nếu hoàn tất một chương trình đào tạo ngắn hạn bổ sung (3-6 tháng) theo một trong hai định hướng:
-	Chương trình phối hợp với Đại học trực tuyến FUNiX và với các công ty phần mềm: FPT software, Kins Solutions, TMA Solutions về đào tạo nguồn nhân lực phát triển phần mềm chuyên nghiệp từ ngành Toán theo chuẩn công nghiệp, “from non-IT students to professional software developers”.
-	Chương trình hợp tác với TMA Solutions về đào tạo nguồn nhân lực về khoa học dữ liệu cho sinh viên năm cuối, cơ hội làm việc hấp dẫn ngay tại quê hương Bình Định (trung tâm khoa học dữ liệu của TMA Solution – Lap 7 Bình Định) và các công ty ở các vùng công nghiệp trọng điểm của cả nước.

5.	CƠ HỘI NHẬN ĐƯỢC HỌC BỔNG HỌC TIÊP Ở TRÌNH ĐỘ CAO HƠN :  
- Có cơ hội lớn để nhận các học bổng Thạc sĩ, Tiến sĩ toán học tại các trường đại học, các trung tâm khoa học và các viện nghiên cứu trong nước với sự tài trợ tài chính rất giá trị từ tập đoàn Vingroup.
- Có cơ hội lớn để học tập ở nước ngoài thông qua các chương trình cao học liên kết với một số trường đại học bên Pháp như Đại học Limoges, Orléans, Aix-Marseille, hoặc các chương trình cao học quốc tế của Viện Toán học, chương trình Thạc sĩ Toán ứng dụng Việt – Pháp của ĐH KHTN TP. Hồ Chí Minh, chương trình Diploma Toán của Trung tâm Vật lý lý thuyết quốc tế của Ý.

6.	ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC:
- Các trường THPT ở khu vực miền Trung - Tây Nguyên.
- Viện nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo AI - VinAI Research, các công ty phần mềm FPT software, Kins Solutions, TMA Solutions.
- Viện Toán học - Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Viện nghiên cứu cao cấp về Toán (VIASM).
- Các Trường Đại học Limoges, Orléans, Aix-Marseille của Pháp.
- Các Trường Đại học Macquarie, Deakin và Wayne State của Úc và Mỹ.

TƯ VẤN CHI TIẾT, LIÊN HỆ:
•	PGS.TS. Lương Đăng Kỳ
•	Số điện thoại: 0905.371.752
•	Email: luongdangky@qnu.edu.vn




Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









UzT6Pr





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















