















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










SƯ PHẠM LỊCH SỬ - ĐỊA LÝ

                        28/03/2023
                    









SƯ PHẠM LỊCH SỬ - ĐỊA LÝ | Mã ngành: 7140249
Chỉ  tiêu: 80
Tổ hợp xét tuyển: Ngữ văn - Lịch sử - Địa lý (C00); Ngữ văn - Lịch sử - GDCD (C19); Ngữ văn - Địa lý - GDCD (C20); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL do Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia

1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Đào tạo cử nhân sư phạm Lịch sử - Địa lí có đầy đủ năng lực chuyên môn, năng lực nghiên cứu lĩnh vực Lịch sử và Địa lí; đáp ứng đầy đủ quy định về chuẩn nghề nghiệp giáo viên trung học cơ sở và yêu cầu của chương trình giáo dục phổ thông mới, phục vụ cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

2. ĐIỂM MẠNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH
- Đội ngũ giảng viên có trình độ chuyên môn cao và kinh nghiệm trong giảng dạy (3PGS, 21TS) và có hơn 40 năm kinh nghiệm đào tạo giáo viên sư phạm Lịch sử, sư phạm Địa lí; có khả năng nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế.
- Chương trình đào tạo được xây dựng trên cơ sở đáp ứng nhu cầu của xã hội và tham khảo nhiều trường Đại học uy tín của Việt Nam và Quốc tế; phù hợp với chương trình phổ thông mới, thường xuyên cập nhật, đảm bảo phù hợp với thực tế.
- Môi trường học tập năng động, cơ sở vật chất, tiện nghi hiện đại; đảm bảo đủ đầu sách, chủng loại, phòng thí nghiệm phục vụ học tập và nghiên cứu khoa học.
- Trau dồi kỹ năng thực tế qua các chuyến thực tập sư phạm, thực tế tại các cở sở giáo dục, cơ quan, công ty, xí nghiệp.
- Sinh viên ngành sư phạm Lịch sử - Địa lí tốt nghiệp từ Trường Đại học Quy Nhơn là một trong những ứng viên hàng đầu trong danh sách tuyển dụng của các cơ sở giáo dục, nhất là các trường THCS khi triển khai thực hiện chương trình mới.


3. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH
Thời gian đào tạo 4 năm, tương đương 138 tín chỉ, chưa tính khối kiến thức Giáo dục thể chất (4 tín chỉ) và Giáo dục quốc phòng (8 tín chỉ), bao gồm:
Kiến thức đại cương
- Anh văn: 7 tín chỉ
- Tin học: 3 tín chỉ
- Giao tiếp, khởi nghiệp: 4 tín chỉ
- Văn hóa, văn minh, nhân học, khoa học Trái Đất: 8 tín chỉ
Kiến thức giáo dục chuyên nghiệp
- Các môn cơ sở: 55 tín chỉ
- Các môn nghiệp vụ sư phạm: 35 tín chỉ
- Khóa luận tốt nghiệp hoặc 3 môn thay thế: 6 tín chỉ

Kỹ năng tích lũy
- Có đủ kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ sư phạm, tâm lý giáo dục,… để giảng dạy ở các trường phổ thông, cao đẳng, đại học.
- Có khả năng làm nghiên cứu tại các trung tâm, viện nghiên cứu liên quan đến lĩnh vực Lịch sử và Địa lí; có thể làm việc tại các cơ quan hành chính, đảng, đoàn thể, bảo tàng, di tích, quản lí tài nguyên, môi trường, hướng dẫn du lịch...
- Có kỹ năng giảng dạy lý thuyết, thực hành, trải nghiệm, làm chủ nhiệm lớp.
- Có thể sử dụng tiếng Anh trong giao tiếp hằng ngày, đọc, hiểu các tài liệu chuyên ngành; đạt trình độ tiếng Anh tối thiểu bậc 3 khung năng lực 6 bậc dành cho Việt Nam.
- Có đủ khả năng sử dụng công nghệ thông tin phục vụ thiết kế bài giảng môn học, trình bày báo cáo.


4. PHẨM CHẤT VÀ THÁI ĐỘ CẦN CÓ
- Ham học, có tinh thần thái độ tự học, tự nghiên cứu, trau dồi bản thân;
- Có phẩm chất đạo đức tốt, tác phong mẫu mực của người giáo viên trong tương lai;
- Yêu nghề và có trách nhiệm cao với nghề nghiệp.


5. BẰNG CẤP NHẬN ĐƯỢC


Được cấp bằng Cử nhân sư phạm Lịch sử - Địa lí.

6. CƠ HỘI HỌC TẬP TIẾP TRÌNH ĐỘ CAO HƠN
- Sinh viên có bằng Cử nhân Sư phạm Lịch sử - Địa lí có thể học tiếp các chương trình đào tạo cao hơn các chuyên ngành: Lịch sử Đảng, Lịch sử Việt Nam, Lịch sử thế giới, Phương pháp dạy học lịch sử, Địa lí tự nhiên, Địa lí kinh tế - xã hội, Phương pháp dạy học Địa lí, Quản lí văn hóa, Quản lí giáo dục, Quản lí di tích, Quản lí tài nguyên môi trường... tại Đại học Quy Nhơn, các trường, viện trong và ngoài nước.

7. CƠ HỘI VIỆC LÀM
- Giáo viên môn mới Lịch sử & Địa lí ở trường THCS; giáo viên Lịch sử, Địa lí tại các trường THPT trên toàn quốc;
- Làm việc tại các cơ quan Đảng - Đoàn thể, cơ quan hành chính, quản lí giáo dục;
- Làm việc trên lĩnh vực văn hóa - du lịch - dân số - tài nguyên môi trường: quản lí văn hóa, quản lí tài nguyên, bảo tàng, di tích, tổ chức sự kiện, hướng dẫn viên du lịch...
- Nghiên cứu khoa học xã hội tại các cơ quan, viện nghiên cứu; giảng dạy tại các trường Trung cấp, Cao đẳng, Đại học.

8. ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC
- Các Sở Giáo dục và Đào tạo, trường THCS, THPT trên địa bàn các tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên.
- Các cơ quan hành chính, đảng, đoàn thể, văn hóa, du lịch, dân số, tài nguyên môi trường; quản lí văn hóa, quản lí tài nguyên, bảo tàng, di tích, công ty du lịch... trên địa bàn các tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên.

TƯ VẤN CHI TIẾT, LIÊN HỆ

TS. Hồ Văn Toàn

Email: hovantoan@qnu.edu.vn

Điện thoại: 0905.509.889


Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









IkgGFM





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















