















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










SƯ PHẠM KHOA HỌC TỰ NHIÊN

                        28/03/2023
                    








SƯ PHẠM KHOA HỌC TỰ NHIÊN | Mã ngành: 7140247
Chỉ tiêu: 217
Tổ hợp xét tuyển: Toán - Vật lý - Hóa học (A00); Toán - Vật lý - Tiếng Anh (A01); Toán - Vật lý - Sinh học (A02); Toán - Hóa học - Sinh học (B00); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL do Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia

1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
- Đào tạo giáo viên giảng dạy môn Khoa học tự nhiên ở trường trung học cơ sở đáp ứng tốt các quy định về chuẩn nghề nghiệp giáo viên cơ sở giáo dục phổ thông;
- Có đủ kiến thức, năng lực chuyên môn, nghiệp vụ để thích ứng với chương trình giáo dục phổ thông tổng thể và chương trình môn học Khoa học tự nhiên; 
- Có khả năng tự học, tự bồi dưỡng để hoàn thiện, nâng cao năng lực chuyên môn trong công việc, thích ứng với sự thay đổi của giáo dục và đào tạo.

2. ĐIỂM MẠNH CHƯƠNG TRÌNH
- Đội ngũ giảng viên có trình độ chuyên môn cao và kinh nghiệm trong giảng dạy (9PGS, 32TS) và có 45 năm kinh nghiệm đào tạo giáo viên ngành sư phạm, nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế;
- Chương trình đào tạo được xây dựng trên cơ sở đáp ứng nhu cầu của xã hội và tham khảo nhiều trường Đại học uy tín của Việt Nam và Quốc tế; thường xuyên cập nhật, đảm bảo phù hợp với thực tế;
- Môi trường học tập năng động, cơ sở vật chất, tiện nghi hiện đại; đảm bảo đủ đầu sách, chủng loại, phòng thí nghiệm phục vụ học tập và nghiên cứu khoa học;
- Trau dồi kỹ năng thực tế qua các chuyến thực tập sư phạm, thực tế sản xuất tại các cở sở giáo dục, công ty, xí nghiệp;
- Sinh viên ngành sư phạm tốt nghiệp từ Trường Đại học Quy Nhơn là một trong những ứng viên hàng đầu trong danh sách tuyển dụng của các cơ sở giáo dục.

3. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH
Thời gian đào tạo 4 năm, tương đương 138 tín chỉ, chưa tính khối kiến thức Giáo dục thể chất (3 tín chỉ) và Giáo dục quốc phòng (8 tín chỉ), bao gồm:
Khối kiến thức giáo dục đại cương
- Khoa học chính trị và pháp luật: 13 tín chỉ;
- Ngoại ngữ: 7 tín chỉ;
- Khoa học xã hội: 4 tín chỉ.
Khối kiến thức giáo dục chuyên nghiệp
- Kiến thức cơ sở ngành và khối ngành: 19 tín chỉ;
- Kiến thức ngành: 59 tín chỉ;
- Kiến thức bổ trợ: 30 tín chỉ;
- Khóa luận tốt nghiệp, học phần thay thế: 6 tín chỉ.
Kỹ năng tích lũy
- Có đủ kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ sư phạm, tâm lý giáo dục,… để giảng dạy ở các trường phổ thông, cao đẳng, đại học;
- Có khả năng làm nghiên cứu tại các trung tâm nghiên cứu khoa học và công nghệ, các viện nghiên cứu;
- Có kỹ năng vận dụng các kiến thức Khoa học tự nhiên để giải thích các hiện tượng trong tự nhiên, trong đời sống và trong kỹ thuật;
- Có kỹ năng tiến hành các thí nghiệm, làm việc nhóm, làm chủ nhiệm lớp;
- Có thể sử dụng tiếng Anh trong giao tiếp hằng ngày, đọc, hiểu các tài liệu chuyên ngành; phải đạt trình độ tiếng Anh tối thiểu bậc 3 khung năng lực 6 bậc dành cho Việt Nam;
- Có đủ khả năng sử dụng công nghệ thông tin phục vụ thiết kế bài giảng môn học, trình bày báo cáo.

4. PHẨM CHẤT VÀ THÁI ĐỘ CẦN CÓ
- Học tốt các môn Khoa học tự nhiên;
- Có khả năng truyền đạt tốt trên cả hai phương diện nói và viết;
- Có lòng bao dung, độ lượng và trái tim nhân hậu;
- Có khả năng nắm bắt tâm lý con người;
- Kiên trì, nhẫn nại;
- Ham học, có tinh thần thái độ tự học, tự nghiên cứu, trau dồi bản thân;
- Có tâm huyết với nghề, có đạo đức và có trách nhiệm cao với nghề nghiệp;
- Yêu thích nghề dạy học, thương yêu, tôn trọng, chăm sóc, đối xử công bằng với mọi học sinh, được học sinh tin yêu;
- Có tinh thần trách nhiệm trong công tác, có lối sống lành mạnh, trung thực, giản dị, biết đoàn kết, hợp tác, khiêm tốn học hỏi;
- Có ý thức tự học, tự bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, thường xuyên rèn luyện sức khỏe.

5. BẰNG CẤP NHẬN ĐƯỢC
Bằng cử nhân sư phạm Khoa học tự nhiên
6. CƠ HỘI HỌC TẬP TIẾP TRÌNH ĐỘ CAO HƠN
Sinh viên tốt nghiệp có thể học tiếp trình độ Thạc sĩ và Tiến sĩ tại Trường Đại học Quy Nhơn, hoặc các trường đại học, các cơ sở giáo dục uy tín trong và ngoài nước.

7. CƠ HỘI VIỆC LÀM
Sau khi hoàn thành chương trình đào tạo, sinh viên tốt nghiệp có đầy đủ phẩm chất và năng lực để thực hiện việc giảng dạy môn Khoa học tự nhiên theo hướng tích hợp liên môn; đồng thời có thể đảm nhiệm các công việc nghiên cứu trong các cơ quan nghiên cứu về khoa học tự nhiên, khoa học giáo dục. Sinh viên có thể đảm nhận các công việc sau:
- Giảng dạy môn Khoa học tự nhiên theo Chương trình giáo dục phổ thông mới tại các trường trung học cơ sở;
- Làm chuyên viên phụ trách chuyên môn tại các phòng và sở giáo dục đào tạo;
- Làm việc tại các trung tâm nghiên cứu khoa học và công nghệ, các viện nghiên cứu sư phạm,…

8. ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC
Các Trường Trung học cơ sở của Tỉnh Bình Định, Gia Lai, Phú Yên, ĐăkLăk, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Kon Tum, Khánh Hòa.

TƯ VẤN CHI TIẾT, LIÊN HỆ
TS. Võ Văn Duyên Em, Trưởng Bộ môn Sư phạm Khoa học tự nhiên, Khoa Sư phạm, Trường Đại học Quy Nhơn.
Email: vovanduyenem@qnu.edu.vn
Điện thoại: 0983.463.798



 






Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









2THDr0





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















