















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










TÀI CHÍNH - NGÂN HÀNG

                        28/03/2023
                    


Ngân hàng thương mại nói riêng và hệ thống ngân hàng nói chung là bệ đỡ cung ứng vốn và là xương sống cho hoạt động của nền kinh tế. Hoạt động chính của ngành Tài chính ngân hàng là kinh doanh tiền tệ và cũng giống như các tổ chức kinh doanh hoạt động khác ngân hàng tìm kiếm lợi nhuận thông qua chênh lệch giữa lãi suất cho vay, đầu tư với lãi suất huy động. Người học lựa chọn theo học ngành Tài chính – Ngân hàng để hiểu rõ hơn về hoạt động của ngân hàng và thực hành nghề nghiệp ngân hàng sau này.

 







TÀI CHÍNH - NGÂN HÀNG | Mã ngành: 7340201
Chỉ tiêu: 75
Tổ hợp môn xét tuyển: A00 (Toán - Vật lý - Hóa học); A01 (Toán - Vật lý - Tiếng Anh); D01(Toán - Ngữ văn - Tiếng Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia.
1. Mục tiêu đào tạo
Đào tạo cử nhân Tài chính – Ngân hàng (TC-NH) có kiến thức cơ bản về kinh tế - xã hội, kiến thức chuyên sâu về ngành TC-NH để tiếp cận các hoạt động thực tế của ngành TC-NH, có khả năng phát triển các tri thức mới và có khả năng học tập suốt đời; có trình độ chuyên môn và nghiệp vụ và có kỹ năng mềm cần thiết cho các hoạt động nghề nghiệp sau khi ra Trường. 
Chương trình được thiết kế để đảm bảo sinh viên tốt nghiệp đạt được chuẩn đầu ra về: kiến thức, kỹ năng, mức tự chủ và trách nhiệm. 
Sinh viên được đào tạo hướng đến sự phát triển toàn diện.
2. Điểm mạnh chương trình
- Học phí cạnh tranh.
- Đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm, được đào tạo và tu nghiệp từ các trường Đại học danh tiếng trong và ngoài nước;
- Chương trình đào tạo xây dựng và kiểm định theo tiêu chuẩn của Bộ GD&ĐT, kế thừa các chương trình đào tạo tại những nước phát triển như Anh, Mỹ và Úc,… đồng thời tham khảo ý kiến doanh nghiệp, khảo sát nhu cầu xã hội, hội nghề nghiệp, và đặc biệt có tính liên thông quốc tế;
- Cơ sở vật chất phục vụ giảng dạy hiện đại, phương pháp giảng dạy khoa học, môi trường học tập năng động và chuyên nghiệp;
- Được lựa chọn các chuyên ngành hẹp: Tài chính doanh nghiệp; Ngân hàng và Kinh doanh tiền tệ; Quản lý Tài chính – Kế toán; Tài chính công và Quản lý thuế


3. Nội dung chương trình
Thời gian đào tạo 4 năm, tương đương 135 tín chỉ, chưa kể phần nội dung Giáo dục thể chất (3 tín chỉ) và Giáo dục quốc phòng (8 tín chỉ). Ngoài khối lượng kiến thức về khoa học xã hội, ngoại ngữ, tin học theo quy định, chương trình tập trung vào khối kiến thức về:
Tài chính doanh nghiệp
Nghiệp vụ ngân hàng thương mại
Thanh toán quốc tế
Lý thuyết Tài chính công
Nguyên lý và thực hành bảo hiểm
Kiểm soát nội bộ
Quản trị rủi ro tài chính
Phân tích tài chính
Phân tích và đầu tư chứng khoán
Tài chính công ty đa quốc gia
Tài chính hành vi
Quản trị ngân hàng thương mại
Nghiệp vụ ngân hàng Trung ương
Kế toán ngân hàng
Kinh doanh bảo hiểm
Thẩm định tín dụng
Thuế quốc tế
Tài chính công
Quản lý tài chính các đơn vị công
Thẩm định đầu tư công


4. Phẩm chất và kỹ năng cần có
- Yêu con số, trung thực và cầu tiến
- Kỹ năng giao tiếp, kỹ năng tư duy logic, kỹ năng lập kế hoạch.
5. Cơ hội việc làm
- Cơ hội việc làm sau khi ra trường là khá đa dạng: Làm việc tại các bộ phận tài chính, kế toán của các doanh nghiệp; chuyên viên các ngân hàng thương mại, ngân hàng Nhà nước; các công ty tài chính, công ty bảo hiểm, công ty chứng khoán, công ty cho thuê tài chính và các quỹ đầu tư trong và ngoài nước. -- Chuyên viên của phòng Tài chính, Sở Tài chính; cơ quan Thuế của Nhà nước; Kho bạc Nhà nước các cấp; cơ quan Hải quan; phụ trách bộ phận Tài chính - kế toán của các đơn vị hành chính sự nghiệp các cấp.
- 95,94% sinh viên có công việc phù hợp ngay khi ra trường (Khảo sát của Trường ĐH Quy Nhơn năm 2021)

 
6. Bằng cấp nhận được: Bằng Cử nhân Tài chính - Ngân hàng.

7. Cơ hội học tiếp trình độ cao hơn
Sinh viên ngay khi ra trường có thể tiếp tục theo đuổi các bậc học cao hơn tại các cơ sở đào tạo trong và ngoài nước.
8. Cảm nhận của cựu sinh viên
 


 9. Đối tác chiến lược
- Học viện Lithan - Singapore
- Các cơ quan, doanh nghiệp đã ký kết thỏa thuận hợp tác: Hội danh nhân trẻ Bình Định; Trường Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội; Hiệp hội kế toán Công chứng Anh (ACCA Việt Nam); Công ty Cổ phần Chăn nuôi C.P. Việt Nam; Văn phòng điều hành Hoa Sen tạiMiền Trung; Ngân hàng TMCP Kiên Long (CN Bình Định); Công ty CP Thép Hòa Phát Dung Quất; Công ty Maersk Line Việt Nam; Công ty CP Tập đoàn Tài chính Đặng Nam; Công ty CP Vinpearl; Ngân hàng TMCP Quân đội (CN Bình Định); Trung tâm Hỗ trợ Thanh niên Khởi nghiệp (BSSC); Công ty cổ phần FLC Quy Nhơn Beach & Golf Resort; Công ty TNHH Du lịch Trung Hội - Resort Crown Retreat Quy Nhơn; Hiệp hội doanh nghiệp Hàn Quốc VKBIA;Công ty CP Nông nghiệp Trường Hải (THAGRICO); Công ty TNHH HKT Global; Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ SRC; Tập đoàn Hưng Thịnh, Trường Cao đẳng quốc tế Pegasus.
 
10. Tư vấn tuyển sinh
- TS. Phan Trọng Nghĩa 0989785738 
- ThS. Phạm Thị Kiều Khanh
0905377562
 


Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









hKsD1G





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















