















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










Toán ứng dụng

                        28/03/2023
                    


                        =
                    






NGÀNH TOÁN ỨNG DỤNG


Mã ngành: 7460112
Chỉ tiêu: 50
Tổ hợp xét tuyển: A00 (Toán-Lý-Hoá), A01 (Toán-Lý-Anh), D07 (Toán-Hoá-Anh), D90 (Toán-KHTN-Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)

Môn nhân hệ số 2: Toán
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 

        Kết quả thi TN THPT 2023; 
        Kết quả học tập THPT (học bạ); 
        Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức; 
       Tuyển thẳng HSG quốc gia.
 
Tại sao Toán ứng dụng ngày càng quan trọng trong thời đại 4.0?
Toán ứng dụng đóng góp những công cụ, phương pháp không thể thay thế để phân tích, tổng hợp, tìm giải pháp tối ưu trong các lĩnh vực kinh tế, tài chính, kỹ thuật và công nghệ. 
Ngành Toán ứng dụng đào tạo người học phương pháp tư duy chính xác, tư duy logic, tư duy thuật toán và cách tiếp cận các vấn đề thực tế một cách khoa học. Sinh viên ngành Toán ứng dụng được trang bị đầy đủ các kiến thức cơ bản và chuyên sâu về Toán học, Tin học, Khoa học máy tính và các lĩnh vực công nghệ liên quan để có thể làm việc ở nhiều ngành nghề khác nhau theo xu hướng nghề nghiệp của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư. 
Toán ứng dụng là một ngành học truyền thống và lâu đời, có vai trò quan trọng trong thời kỳ chuyển đổi số với lĩnh vực nghề nghiệp đa dạng, nhu cầu việc làm lớn. Sinh viên ngành Toán ứng dụng tại Trường ĐH Quy Nhơn được định hướng theo một trong hai chuyên ngành: Toán – Tin ứng dụng; Toán ứng dụng trong kinh tế và công nghiệp. Đây đều các lĩnh vực đang có nhu cầu tuyển dụng rất lớn ngay tại Bình Định cũng như cả nước khi đất nước đẩy mạnh công nghiệp hóa và chuyển đổi số. 
 

Mục tiêu đào tạo: Chương trình nhằm đào tạo sinh viên trở thành cử nhân Toán ứng dụng có các phẩm chất và năng lực cốt lõi sau: 

Có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp và sức khỏe tốt;
Nắm vững kiến thức cơ bản và chuyên sâu về toán học, toán ứng dụng, tin học, lập trình, công nghệ, kinh tế, tài chính,… nhằm đáp ứng đòi hỏi của các lĩnh vực liên ngành như Khoa học dữ liệu (DS), Trí tuệ nhân tạo (AI), Công nghệ tài chính (FinTech), Phân tích dữ liệu kinh doanh (BDA),… 
Có khả năng áp dụng các kiến thức cơ bản và chuyên ngành để mô tả các quy trình công nghệ, nghiên cứu, phân tích, tổng hợp và đề xuất giải pháp cho một số vấn đề trong lĩnh vực công nghệ thông tin, công nghiệp, kinh tế, tài chính, thương mại điện tử,… cũng như có khả năng mô hình hóa toán học, xây dựng cơ sở toán học cho vấn đề và cách giải quyết vấn đề.
Có khả năng suy nghĩ một cách hệ thống, sáng tạo, toàn diện, logic và áp dụng vào việc giải quyết các bài toán thực tế; 
Có kỹ năng mềm tốt để có thể làm việc trong môi trường khoa học liên ngành, đa quốc gia, đa văn hóa, đặc biệt là kỹ năng thuyết trình, kỹ năng làm việc độc lập, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng phản biện, kỹ năng tổ chức và lãnh đạo,…
Có trình độ tiếng Anh đạt chuẩn quốc tế để có có thể làm việc thành công với các khách hàng, đối tác nước ngoài và trong môi trường đa quốc gia.
Có khả năng tự học liên tục để nâng cao trình độ và có thể học tiếp ở các bậc học cao hơn (Thạc sĩ, Tiến sĩ).

 

Điểm nổi bật của chương trình

Chương trình được thiết kế và vận hành bởi Khoa Toán và Thống kê, với sự phối hợp chặt chẽ của Khoa Công nghệ thông tin. Đội ngũ giảng viên có trình độ chuyên môn cao, trên 90% giảng viên tốt nghiệp tiến sĩ tại Mỹ và Châu Âu. Khoa Toán và Thống kê là một trong ba khoa toán trọng điểm của cả nước và được Chính phủ lựa chọn đưa vào Chương trình trọng điểm quốc gia phát triển toán học giai đoạn 2021-2030 để đầu tư và phát triển, làm hạt nhân phát triển toán học ở khu vực miền Trung – Tây Nguyên. 
Chương trình được thiết kế dựa trên sự tư vấn, tham gia đào tạo và tuyển dụng của các công ty công nghệ hàng đầu Việt Nam hiện nay: Công ty TMA Solutions Bình Định, Công ty FPT Software Quy Nhơn, Trung tâm nghiên cứu & ứng dụng trí tuệ nhân tạo Quy Nhơn (QAI). 
Phần thực hành được thực hiện tại Phòng Thí nghiệm Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (Data & AI Lab) và Phòng học thông minh (Smart Class) hiện đại của Trường ĐH Quy Nhơn. Đặc biệt, một số học phần được giảng dạy và hướng dẫn thực hành bởi các chuyên gia về Toán - Tin, Toán ứng dụng trong kinh tế, Toán ứng dụng trong công nghiệp, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo tại các công ty TMA Solutions Bình Định, FPT Software Quy Nhơn, QAI.
Sinh viên được thực tập tại các công ty công nghệ hàng đầu Việt Nam ngay từ cuối năm thứ nhất và được ký hợp đồng part-time ngay từ đầu năm thứ hai. Sinh viên được thực hiện Đồ án tốt nghiệp tại các công ty tài chính, ngân hàng, thương mại điện tử và các công ty, doanh nghiệp ứng dụng Khoa học dữ liệu, Trí tuệ nhân tạo và Công nghệ thông tin.
Sinh viên có cơ hội giao lưu, làm việc trực tiếp với các chuyên gia hàng đầu trong và ngoài nước về lĩnh vực Khoa học dữ liệu, Trí tuệ nhân tạo, Kinh tế, Công nghiệp,… thông qua các hoạt động của Data & AI Lab, Câu lạc bộ Python & Data và hoạt động seminar của Khoa Toán - Thống kê và Khoa Công nghệ thông tin. 
Chương trình đảm bảo tính liên thông với các chương trình đào tạo tiên tiến ở các bậc học cao hơn. 


Thời gian đào tạo: 04 năm học (08 học kỳ). SV có thể đăng ký học vượt để rút ngắn thời gian đào tạo. 
Học phí: Khoảng 13-14 triệu đồng/năm học (nộp theo từng học kỳ)
 

Bằng cấp được nhận: Cử nhân ngành Toán ứng dụng (Bachelor of Applied Mathematics)
Cơ hội nhận học bổng
Nhiều học bổng có giá trị được ưu tiên trao cho sinh viên ngành Toán ứng dụng, bao gồm:

Học bổng toàn phần (14 triệu/suất), Học bổng bán phần (7 triệu/suất), Học bổng khuyến khích tài năng (5 triệu/suất) của Khoa Toán và Thống kê dành cho tân sinh viên có kết quả trúng tuyển cao vào ngành Toán ứng dụng;
Học bổng doanh nghiệp (TMA Solutions, FPT Software, Vietcombank, Hưng Thịnh Innovation,…) dành cho tân sinh viên có kết quả trúng tuyển cao vào ngành Toán ứng dụng: khoảng 5-10 triệu đồng/suất;
Học bổng khuyến khích học tập của Trường ĐH Quy Nhơn (dành cho sinh viên khá, giỏi, xuất sắc): khoảng 6 triệu/học kỳ
Học bổng của Chương trình trọng điểm quốc gia phát triển Toán học giai đoạn 2021-2030: tối đa 2,4 triệu/tháng (xét theo từng học kỳ, mỗi học kỳ 5 tháng)
Học bổng “Ươm mầm tài năng Toán và AI” của Tập đoàn Hưng Thịnh & ĐHQG TPHCM: 20 triệu đồng/suất
Học bổng Odon Vallet: 26 triệu đồng/suất

 
 

Cơ hội việc làm và thu nhập:

Việc làm: Cử nhân ngành Toán ứng dụng có thể đảm nhận tốt các công việc liên quan đến lĩnh vực Toán – Tin ứng dụng và Toán ứng dụng trong kinh tế và công nghiệp, cụ thể là: chuyên viên phân tích, thống kê; chuyên viên dự báo, quản trị rủi ro, thẩm định đầu tư, định phí bảo hiểm; chuyên viên phần mềm, lập trình, phân tích hệ thống, tin học, Data & AI; nghiên cứu, ứng dụng và giảng dạy Toán học. Rất nhiều đơn vị có nhu cầu tuyển dụng cử nhân về Toán ứng dụng, bao gồm: Các tập đoàn kỹ thuật, công nghệ, truyền thông trong và ngoài nước (Google, Facebook, Zalo, Honda, Toshiba, Nissan,...); các tập đoàn tài chính, bảo hiểm, ngân hàng (Vietcombank, BIDV, VietinBank, Công ty Tài chính Prudential, Công ty bảo hiểm Bảo Việt,...); các công ty thương mại điện tử (Amazon, Tiki, Lazada, Alibaba,...); Công ty TMA Solutions (tại TP Hồ Chí Minh và tại Quy Nhơn); Công ty FPT Software (tại TP Hồ Chí Minh, TP Đà Nẵng, và TP Quy Nhơn); Trung tâm nghiên cứu & ứng dụng trí tuệ nhân tạo Quy Nhơn (QAI); Cử nhân ngành Toán ứng dụng có thể làm việc ở các trung tâm, viện nghiên cứu Toán học, Toán ứng dụng trong và ngoài nước; đồng thời có thể giảng dạy môn Toán ở các trường đại học, cao đẳng và các trường THPT, THCS (sau khi hoàn thành chương trình bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm ngay tại Trường ĐH Quy Nhơn).

Tỉ lệ có việc làm: Đảm bảo trên 95% sinh viên có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp.

Mức thu nhập: Khoảng 20-25 triệu/tháng tại TP Hồ Chí Minh và TP Hà Nội; khoảng 15-20 triệu/tháng tại TP Quy Nhơn và TP Đà Nẵng.




Cơ hội học tiếp trình độ cao hơn

Sinh viên tốt nghiệp ngành Toán ứng dụng được ưu tiên tuyển thẳng/xét tuyển thẳng vào các chương trình đào tạo Thạc sĩ của Trường ĐH Quy Nhơn, bao gồm: Khoa học dữ liệu ứng dụng, Khoa học máy tính, Toán giải tích, Đại số & Lý thuyết số, Phương pháp Toán sơ cấp. Đặc biệt học viên xuất sắc của Chương trình Thạc sĩ Khoa học dữ liệu ứng dụng có cơ hội nhận học bổng của Quỹ Đổi mới sáng tạo Vingroup (VINIF), mỗi suất trị giá 120 triệu đồng/năm (Trường ĐH Quy Nhơn được tài trợ 10 suất). 
Sinh viên khá, giỏi có cơ hội tham gia Chương trình Cao học quốc tế của Viện Toán học, Chương trình Thạc sĩ Toán ứng dụng Việt – Pháp (PUF) của Trường ĐH Khoa học tự nhiên - ĐHQG TP. Hồ Chí Minh, Chương trình Diploma về Toán học của Trung tâm quốc tế về Vật lý lý thuyết (ICTP), Italy. 
Đặc biệt, sinh viên năm cuối có thể tham gia khóa học Master 1 (online) về Toán ứng dụng của Trường ĐH Limoges (Pháp), sau đó học viên được cấp học bổng để sang Pháp hoàn thành khóa học Master 2 về Toán ứng dụng (Acsyon- Master of Applied Mathematics).

 

Đối tác chiến lược

Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán (VIASM)
Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam
Viện Nghiên cứu dữ liệu lớn (VinBigdata, thuộc VinGroup)
Phòng thí nghiệm khoa học dữ liệu (thuộc VIASM)
Khoa Toán-Tin, Trường ĐH Khoa học tự nhiên, ĐHQG TP Hồ Chí Minh
Khoa Toán-Cơ-Tin học, Trường ĐH Khoa học tự nhiên, ĐHQG Hà Nội
Các công ty công nghệ: TMA Solutions, FPT Software, Fujinet Systems, Hưng Thịnh Innovation,…
Các ngân hàng: Vietcombank Bình Định, BIDV Bình Định
Đại học trực tuyến Funix (thuộc tập đoàn FPT)

 

 Thông tin tư vấn 


Tel: 0914 276 236 (Thầy Trình), 0905 340 709 (Thầy Hiếu)
Email: kt@qnu.edu.vn
Fanpage: https://www.facebook.com/mathqnu
Web: https://tuyensinh.qnu.edu.vn/

                 https://math.qnu.edu.vn/khoa-toan 
 
 


Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









DWyTic





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















