















Trường Đại học Quy Nhơn - Trang Tuyển sinh ĐH và SĐH
Trang chủ











































Giới thiệuĐề án tuyển sinh đại học Phương án tuyển sinh Cẩm nang tuyển sinh Tại sao chọn QNU?Cơ hội việc làmCơ sở vật chấtKý túc xáThông tin cần biếtNgành đào tạo Đại họcNgành đào tạo thạc sĩLiên hệ












































































Trang chủ


                    NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
                










VĂN HỌC

                        28/03/2023
                    


Bạn muốn trở thành một nhà báo thâm nhập mọi ngóc ngách của cuộc sống để "săn tin". Hay là bạn muốn trở thành nhà biên kịch điện ảnh-truyền hình, biên tập viên tại các Nhà xuất bản sách... Lựa chọn ngành Văn học sẽ giúp bạn biến ước mơ đó thành hiện thực







NGÀNH VĂN HỌC (Chuyên ngành Báo chí)

Bạn thực sự muốn trở thành một nhà báo thâm nhập mọi “ngóc ngách” của cuộc sống để tìm hiểu và cung cấp cho bạn đọc những tin bài hấp dẫn, độc đáo. Hay là bạn muốn trở thành phát thành viên, biên tập viên truyền hình, nhà biên kịch điện ảnh, biên tập viên tại các Nhà xuất bản sách... Lựa chọn ngành Văn học (chuyên ngành Báo chí) sẽ giúp bạn biến ước mơ đó thành hiện thực.




 
Tổ hợp môn xét tuyển: C00 (Ngữ văn - Lịch sử - Địa lý); C19 (Ngữ văn, Lịch sử, GDCD); D14 (Ngữ văn - Lịch sử - Tiếng Anh); D15(Ngữ văn - Địa lý - Tiếng Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)

Chỉ tiêu: 100
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức 
Kết quả thi TN THPT 2023; 
Kết quả học tập THPT (học bạ); 
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức; 
Tuyển thẳng HSG quốc gia
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Chương trình Cử nhân Văn học hướng đến việc đào tạo những cử nhân Văn học có chuyên môn và kĩ năng chuyên nghiệp trong lĩnh vực văn học ứng dụng và báo chí, truyền thông hiện đại.
2. ĐIỂM MẠNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH

- Hơn 20 năm kinh nghiệm đào tạo ngành Văn học và 18 khóa đã tốt nghiệp và công tác ở các cơ quan báo chí, truyền thông trên khắp mọi miền đất nước, Bộ môn Ngữ văn, khoa KHXH & NV, Trường Đại học Quy Nhơn đã trở thành cơ sở đào tạo đáng tin cậy và có uy tín về lĩnh vực này của cả nước.
 - Chương trình được thiết kế hiện đại, thường xuyên cập nhật, phù hợp với điều kiện của người học, góp phần hình thành hệ thống kĩ năng chuyên nghiệp trong lĩnh vực văn học, báo chí và truyền thông.
- Môi trường học tập năng động, hấp dẫn và giàu tính trải nghiệm cho người học, hệ thống cơ sở vật chất hiện đại phục vụ tốt cho quá trình học tập, thực hành nghiệp vụ báo chí, truyền thông. Đặc biệt, sinh viên ngành Văn học (chuyên ngành Báo chí) sẽ nhận được sự hỗ trợ, giúp đỡ phát triển kĩ năng nghề nghiệp của các cơ quan báo chí, truyền thông trên địa bàn Nam Trung bộ và Tây Nguyên: Báo Thanh niên, Báo Tuổi trẻ, Báo Bình Định, Báo Gia Lai, Báo Lao động, Báo Pháp luật và đời sống... 
- Chuyên ngành Báo chí được định hướng triển khai trong những học kì đầu tiên của khoá học, sinh viên sẽ được tiếp cận và rèn luyện những kỹ năng và nghiệp vụ thuộc lĩnh vực báo chí hiện đại, truyền thông đa phương tiện.
3. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH
Chương trình tập trung trang bị những kiến thức cơ bản về văn học ứng dụng và kĩ năng báo chí. Các kiến thức ngành, chuyên ngành, kĩ năng nghiệp vụ bảo đảm và phục vụ tốt cho công tác chuyên môn tại các cơ quan ban ngành đoàn thể. 



4. PHẨM CHẤT VÀ KỸ NĂNG CẦN CÓ
Sinh viên sau khi tốt nghiệp được trang bị những phẩm chất và kỹ năng nghề nghiệp như:
Có phẩm chất đạo đức tốt, yêu nghề và có trách nhiệm cao với nghề nghiệp. Có những kỹ năng cần thiết: 
- Kỹ năng viết báo in, báo mạng, phóng sự, kịch bản truyền hình.
- Kỹ năng giao tiếp, phỏng vấn trong báo chí và hoạt động xã hội.
- Kỹ năng làm việc nhóm.
- Kỹ năng tổ chức các hoạt động văn hóa, báo chí và truyền thông.
5. VĂN BẰNG ĐƯỢC CẤP: Bằng Cử nhân Văn học
6. CƠ HỘI VIỆC LÀM

Sau khi học xong chương trình này, người học có khả năng: 
Tham gia công tác chuyên môn tại các viện, các trung tâm nghiên cứu, các cơ quan văn hóa, các cơ quan đoàn thể xã hội cần sử dụng hoặc có liên quan đến kiến thức văn học và báo chí.
Đảm trách vị trí phóng viên, biên tập viên, thư ký tại các toà soạn báo chí, cơ quan truyền hình và trung tâm truyền thông ở trung ương và địa phương.
Tham gia các hoạt động giao lưu văn hoá, văn học Việt Nam với các quốc gia trong khu vực và trên thế giới.
7. CƠ HỘI HỌC TIẾP TRÌNH ĐỘ CAO HƠN
Sinh viên sau khi tốt nghiệp đủ điều kiện tham gia học tập ở trình độ thạc sĩ, tiến sĩ  các chuyên ngànhVăn học, Ngôn ngữ học, Báo chí - Truyền thông, Văn hoá, Du lịch và Việt Nam học.
8. ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC
Báo Thanh niên, Báo Tuổi trẻ, Báo Lao động, Báo Pháp luật và đời sống, Báo Bình Định, Báo Gia Lai... các cơ quan văn hoá, báo chí, truyền thông của các địa phương trên địa bàn Nam Trung bộ và Tây nguyên.
9. CẢM NHẬN CỦA CỰU SINH VIÊN



10. TƯ VẤN TUYỂN SINH
 





Từ khóa:















Bình luận







×
Thành công!
                            Cám ơn bạn!!
                        





                                    Họ và tên (*)




Tên đăng nhập không được trống.



                                    Tiêu đề (*)




Nhập vào tiêu đề.


Email (*)




Email không hợp lệ



                                    Nội dung (*)




Nhập vào nội dung.




                                        Mã xác nhận
                                    









OSjO6C





Gửi


Hủy

















Lịch làm việc hôm nay




{{dt.NgayGioBD | date :'HH:mm'}} : {{dt.NoiDung}}


Địa điểm :{{dt.DiaDiem}}
                                    




Xem chi tiết










Các tin khác 





                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điện








                                                28/03/2023
                                            
NGÔN NGỮ ANH








                                                28/03/2023
                                            
Sư phạm Tiếng Anh








                                                28/03/2023
                                            
Kỹ thuật điều khiển và Tự động hoá























Thông tin cần biết



Đề án tuyển sinh 
Phương thức tuyển 
Đăng ký xét tuyển 
Danh mục ngành đào tạo
Kết nối Website









Các chương trình đào tạo



Đại học chính quy
Đào tạo sau đại học
Ðại học vừa làm vừa học
Liên thông lên đại học
Đại học văn bằng 2









Trường Ðại học Quy Nhơn


170 An Dương Vương, Tp.  Quy Nhơn
Kết nối QNU    
HOTLINE: 1800 55 88 49
Email: tuvantuyensinh@qnu.edu.vn
 
Copyright © 2018  Ðại học Quy Nhon - Quy Nhon University. All Rights Reserved















