CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT HOÁ HỌC | Mã ngành:7510401
Chỉ tiêu: 200
Chuyên ngành: Công nghệ Hữu cơ – Hóa dầu; Công nghệ Môi trường
Tổ hợp môn xét tuyển: A00 (Toán, Hóa học, Vật lý); B00 (Toán, Hoá học, Sinh học); C02 (Toán, Ngữ văn, Hoá học); D07 (Toán, Hóa học, Tiếng Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức
Kết quả thi TN THPT 2023;
Kết quả học tập THPT (học bạ);
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức;
Tuyển thẳng HSG quốc gia
Thời gian đào tạo: 4,5 năm.
Bằng cấp nhận được: Kỹ sư Công nghệ Kỹ thuật Hóa học.
1. Mục tiêu đào tạo:
Sinh viên được trang bị khối kiến thức nền tảng, chuyên sâu về: Vẽ kỹ thuật; các học phần hóa hữu cơ, hóa lý, hóa phân tích; hóa vô cơ; các học phần Quá trình và thiết bị trong công nghệ hóa học; Cơ sở kỹ thuật polyme; Công nghệ tổng hợp hữu cơ; Công nghệ tổng hợp các hợp chất trung gian; Công nghệ chế biến dầu; Kỹ thuật đường ống-bể chứa; Hóa môi trường; Đánh giá tác động môi trường; Quản lý chất thải; Quan trắc và xử lý số liệu môi trường; Kỹ thuật xử lý khí thải, nước thải; Kinh tế môi trường;… Ngoài khối kiến thức chuyên môn, sinh viên được thường xuyên thực hành trong phòng thí nghiệm, tập làm quen với công việc thí nghiệm vật lý; thí nghiệm hóa học; thí nghiệm xác định các chỉ tiêu về môi trường như không khí xung quanh, nước thải, nước mặt,… thí nghiệm xác định chỉ tiêu các sản phẩm dầu mỏ…
Chỉ tiêu: cập nhật sau
2. VỊ TRÍ VIỆC LÀM
Sau khi tốt nghiệp, các kỹ sư Công nghệ Kỹ thuật Hóa học sẽ làm việc và có cơ hội thành công trong các lĩnh vực:
- Quản lý và vận hành các hệ thống thiết bị công nghệ sản xuất ngành hóa chất, thực phẩm, dược phẩm, dầu khí, các hệ thống xử lý nước thải, khí thải;
- Làm việc tại các phòng thí nghiệm ở các nhà máy, xí nghiệp hoặc các Trung tâm quan trắc;
- Tính toán thiết kế,giám sát, thi công các thiết bị, công nghệ, các công trình xử lý chất thải (rắn, lỏng, khí);
- Nghiên cứu và phát triển sản phẩm, phân tích – quản lý chất lượng sản phẩm tại nhà máy hay tại các Viện Hóa học, Viện Môi trường, Viện Vật liệu, Mỹ phẩm...
- Tư vấn hồ sơ môi trường cho các doanh nghiệp; …
- Tham gia giảng dạy tại các trường đại học, cao đẳng, viện, trung tâm nghiên cứu...
- Bạn cũng có thể khởi nghiệp và thành công bằng cách lập công ty kinh doanh về ngành công nghệ hóa, công nghệ môi trường, mỹ phẩm...
3. CƠ HỘI HỌC TIẾP Ở TRÌNH ĐỘ CAO HƠN
Sinh viên tốt nghiệp thể học tiếp các trình độ đào tạo cao hơn tại trường Đại học Quy Nhơn cũng như các trường trong và ngoài nước
4. CƠ HỘI NHẬN HỌC BỔNG
- Học bổng khuyến học học tập do Khoa Khoa học Tự nhiên trao;
- Học bổng Vallet;
- Học bổng Đạm cà mau;
- Học bổng Đạm Phú Mỹ;
- Học bổng hữu nghị Việt – Hàn;
- Học bổng hóa lượng tử;
- Học bổng BIDV;
- Học bổng PJICO;
- Học bổng trích xuất từ đề tài nghiên cứu khoa học của Thầy Cô giáo.
- Ngoài ra, sinh viên tham gia phong trào Đoàn, Hội được trao giấy chứng nhận trong hoạt động Đoàn, Hội, tình nguyện hè, xét danh hiệu sinh viên 5 tốt,… cùng nhiều giải thưởng có giá trị.
5. CẢM NHẬN CỦA SINH VIÊN
Họ tên: Trần Văn Tiền
Email: Tienhdk31@gmail.com
Công tác tại Tổng công ty Hóa dầu Petrolimex
Chức danh hiện tại: PGĐ chi nhánh Hóa dầu Cần Thơ (chuyển từ vị trí PGĐ Nhà máy dầu nhờn Nhà Bè được 3 tháng)
Một vài cảm nhận của em về công việc sau tốt nghiệp ra trường: Sinh viên ngành Công nghệ kỹ thuật hóa học ĐH Quy Nhơn sau khi tốt nghiệp có khả năng làm rất nhiều vị trí công việc. Điều quan trọng là phải sẵn sàng cho công việc bằng sự tự tin, cố gắng và không ngại vất vả, gian nan. Kiến thức từ thầy cô là nền tản để học được mọi thứ trong công việc. Một trong những điểm mạnh nhất của sinh viên Công nghệ kỹ thuật hóa học ĐH Quy Nhơn là sự nhiệt tình, cần cù và trung thực. Đó là điểm mạnh là đặc sản không phải nơi nào cũng có nên các bạn sinh viên Công nghệ kỹ thuật hóa học ĐH Quy Nhơn phải phát huy khi đi xin việc cũng như khi làm việc sau này.
Cưu sinh viên Nguyễn Nhật Phúc
Là cựu sinh viên ngành Công nghệ kỹ thuật Hoá học (Khóa 2014-2019).
Đơn vị công tác hiện tại: Công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật dầu khí Việt Nam PTSC, Tp Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Chức danh hiện tại: Kỹ thuật viên khai thác dầu khí tại mỏ Ruby (Hồng ngọc)
Một vài cảm nhận của em về công việc sau tốt nghiệp ra trường:
Sinh viên ngành CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT HOÁ HỌC, Đại học Quy Nhơn được đào tạo bài bản về cả kiến thức và kỹ năng nên việc thích nghi với công việc liên quan đến Kỹ thuật Hoá học, Dầu khí, Môi trường, .... là rất cao. Việc lựa chọn học ở Đại học Quy Nhơn là quyết định đúng đắn của em vì em đã được tôi luyện trong một môi trường học tập rất năng động; bên cạnh việc được trau dồi chuyên môn bởi những Thầy Cô nhiệt tình trong giảng dạy, thì các hoạt động ngoại khóa rèn luyện kỹ năng mềm lại giúp các em mở rộng các mối quan hệ trong công việc, từ đó học hỏi được nhiều kiến thức mới và kinh nghiệm - đây chính là một thế mạnh đặc trưng của sinh viên Đại học Quy Nhơn. Những kiến thức và kỹ năng em có được đã giúp em tự tin rất nhiều trong công việc, đáp ứng nhanh và hiệu quả với những yêu cầu mà doanh nghiệp đã đặt ra.
Đã ra trường và đi làm nhưng lúc nào em cũng nhớ về trường ĐH Quy Nhơn và các Thầy Cô và sẽ luôn sẵn sàng quay về trường để hỗ trợ các bạn sinh viên khóa sau.
6 . ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC
Nhà máy (NM) Lọc dầu Dung Quất, NM Đạm Phú Mỹ, NM lọc dầu Cát Lái, NM xử lý khí Dinh Cố, Cty xăng dầu khu vực 5 Petrolimex Đà Nẵng, Tổng kho xăng dầu Nhà Bè PVOil, Công ty dầu nhờn Nhà Bè, Công ty kiểm định năng lượng EIC Dung Quất, Công ty CP Khoáng sản Bình Định, NM phân bón Hiệp Phước, Công ty TNHH Sinh Hóa Minh Dương, NM Hóa chất Biên Hòa - Đồng Nai, Công ty cổ phần đường mía Tuy Hòa, Trung tâm tư vấn xây dựng - Môi trường KKT - Chi nhánh công ty CP đầu tư và xây dựng Bình Định, Chi cục Bảo vệ môi trường tỉnh Bình Định, Trung tâm phân tích và kiểm nghiệm, Trung tâm quang trắc tài nguyên và môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường các tỉnh Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Quảng Ngãi, … Trung tâm Quan trắc tài nguyên và môi trường Bình Định; Trung tâm Phân tích và đo lường chất lượng Bình Định.
7. NGƯỜI PHỤ TRÁCH TƯ VẤN TUYỂN SINH
- Họ tên:Trương Thanh Tâm
- Email: truongthanhtam@qnu.edu.vn
- Điện thoại: 0982060676
