Đào tạo giáo viên Tiểu học có trình độ Đại học, có đủ năng lực chuyên môn, nghiệp vụ sư phạm và lòng yêu nghề để giảng dạy và giáo dục học sinh Tiểu học, đáp ứng yêu cầu phát triển giáo dục, phục vụ sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước.
Chỉ tiêu: 118
Tổ hợp xét tuyển: Toán-Lý-Hoá (A00), Văn-Sử-Địa (C00), Văn-Toán-Anh (D01), Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức
Kết quả thi TN THPT 2023;
Kết quả học tập THPT (học bạ);
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức;
Tuyển thẳng HSG quốc gia
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
- Đào tạo cử nhân Giáo dục tiểu học nhằm đáp ứng những yêu cầu đổi mới của giáo dục tiểu học trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
- Có kiến thức giáo dục đại cương đủ rộng, nắm vững các kiến thức chuyên môn, bảo đảm dạy tốt các môn học và các hoạt động giáo dục, được nâng cao về 3 môn Toán, Tiếng Việt, Tự nhiên - Xã hội.
- Có kiến thức cơ bản về Tâm lý học, Giáo dục học, Phương pháp dạy học, Đánh giá kết quả học tập ở tiểu học.
- Sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể học tiếp lên những bậc học cao hơn trong cùng lĩnh vực khoa học hoặc lĩnh vực thuộc chuyên.
2. ĐIỂM MẠNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH
- Chương trình đào tạo của Khoa được xây dựng theo hướng hiện đại hóa và thực nghiệp
- Chương trình, nội dung đào tạo theo chuẩn kiểm định chất lượng quốc gia, thường xuyên được cập nhật theo sự phát triển của ngành và xã hội.
- Môi trường học tập năng động khá lý tưởng cho người học, cơ sở vật chất tốt.
- Được thường xuyên rèn luyện các kỹ năng sư phạm trong suốt thời gian học và được thực tập ở các cơ sở giáo dục uy tín.
- Sinh viên ngành sư phạm GDTH tốt nghiệp tại trường ĐHQN là ứng viên hàng đầu trong sự lựa chọn của các cơ sở giáo dục công lập và tư thục trong cả nước.
3. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH
Thời gian đào tạo 04 năm. Khối lượng kiến thức toàn khóa là 138 tín chỉ (không tính các môn học Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng – An ninh), bao gồm:
- Khối kiến thức chung: 24 TC (không tính các học phần điều kiện GDTC, GDQP-AN).
- Khối kiến thức chuyên ngành:  69 TC.
- Khối kiến thức đào tạo và rèn luyện năng lực Sư phạm 39 TC.
- Khóa luận tốt nghiệp, học phần thay thế: 6 TC.
- Nội dung chương trình trang bị kiến thức cơ bản về Tâm lý học đại cương, Giáo dục học đại cương, Phương pháp dạy học. Các kiến thức chuyên môn, bảo đảm dạy tốt các môn học và các hoạt động giáo dục, được nâng cao về 3 môn Toán, Tiếng Việt, Tự nhiên – Xã hội. Trang bị các kỹ năng nghề nghiệp và kỹ năng mềm như:
- Kỹ năng quản lý lớp học.
- Kỹ năng giao tiếp.
- Kỹ năng soạn giáo án điện tử.
- Kỹ năng làm việc nhóm.
- Kỹ năng tổ chức các hoạt động giáo dục.
4. BẰNG CẤP ĐƯỢC NHẬN
- Bằng cử nhân đại học Giáo Dục Tiểu Học
5. CƠ HỘI HỌC TIẾP TRÌNH ĐỘ CAO HƠN
- Sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể học tiếp lên những bậc học cao hơn trong cùng lĩnh vực khoa học hoặc những lĩnh vực tương đương tại trường đại học Quy Nhơn.
6. CƠ HỘI VIỆC LÀM
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc tại:
- Hệ thống các trường tiểu học công lập và tư thục trên cả nước.
- Các cơ quan quản lý giáo dục.
- Các tổ chức, trung tâm trong và ngoài nước về giáo dục.
7. CÁC KỸ NĂNG, PHẨM CHẤT ĐẠO ĐỨC CẦN CÓ
- Kỹ năng lập kế hoạch giáo dục cho từng học kỳ và năm học, lập kế hoạch bài học theo định hướng đổi mới PPDH, đổi mới phương pháp kiểm tra, đánh giá ở tiểu học.
- Kỹ năng giao tiếp và ứng xử thích hợp với học sinh, gia đình học sinh, với đồng nghiệp và các tầng lớp nhân dân trong cộng đồng.
- Yêu nghề dạy học, thương yêu, tôn trọng, chăm sóc, đối xử công bằng với mọi học sinh, được học sinh tin yêu.
- Có tinh thần trách nhiệm trong công tác, có lối sống lành mạnh, trung thực, giản dị, biết đoàn kết, hợp tác, khiêm tốn học hỏi đồng nghiệp, có quan hệ tốt với gia đình học sinh và cộng đồng, biết vận động các lực lượng trong và ngoài nhà trường thực hiện xã hội hóa giáo dục.
- Có ý thức chủ động tự học, tự bồi dưỡng nâng cao trình độ chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ, thường xuyên rèn luyện sức khỏe.
8. CƠ QUAN, DOANH NGHIỆP ĐÃ KÝ KẾT THỎA THUẬN HỢP TÁC:
- Công ty CP Giáo dục Thành Thành Công (TTC Edu).
