Mã ngành: 7340301 CLC
Tổ hợp môn xét tuyển: A00 (Toán - Vật lý - Hóa học); A01 (Toán - Vật lý - Tiếng Anh); D01 (Toán - Ngữ văn - Tiếng Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức
Kết quả thi TN THPT 2023;
Kết quả học tập THPT (học bạ);
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác;
Tuyển thẳng HSG quốc gia
Kế toán là ngành thực hiện quá trình
thu thập, xử lý và cung cấp thông tin về tài sản, nguồn hình thành tài sản và
sự vận động của tài sản trong các tổ chức. Kế toán được vận dụng không chỉ
trong các doanh nghiệp mà còn trong các tổ chức phi lợi nhuận, các tổ chức của
chính phủ và nhiều tổ chức khác.
1. Mục
tiêu đào tạo:
Đào tạo Cử
nhân Kế toán (chất lượng cao) có năng lực về chuyên môn để thực hiện các công
tác kế toán, kiểm soát, kiểm toán, phân tích tài chính, dự toán và phân tích
ngân sách trong các đơn vị, tổ chức một cách độc lập; có phẩm chất đạo đức tốt,
có ý thức tuân thủ đạo đức nghề nghiệp, có tính kỷ luật và tính chuyên nghiệp
cao, có đầy đủ các kỹ năng làm việc cần thiết (kỹ năng làm việc theo nhóm, kỹ
năng giao tiếp kinh doanh, kỹ năng thuyết trình,…) để thích nghi với sự thay
đổi nhanh chóng của môi trường kinh doanh, môi trường làm việc đa văn hoá; thành thạo tiếng Anh và các phần mềm kế toán, công cụ kế
toán để làm việc chuyên môn kế toán, kiểm toán; có ý thức không ngừng học tập
để nâng cao trình độ và năng lực chuyên môn. Cử nhân Kế toán của chương trình chất
lượng cao có đủ năng lực và các kỹ năng nghề nghiệp để làm việc tại các tập đoàn,
các tổng công ty, các công ty đa quốc gia trong và ngoài nước.
2. Điểm
mạnh chương trình:
Chương trình đào tạo định hướng ứng dụng, chú trọng kỹ năng
thực hành nghề nghiệp, cập nhật thay đổi về chính sách kế toán, kiểm toán của
Bộ Tài chính, tương thích với nhiều chương trình của các trường đại học trên
thế giới.
Chương trình được tích hợp chương trình đào tạo chứng chỉ
Diploma in Accounting & Business của Hiệp hội Kế toán công chứng Anh quốc
(ACCA), với giá trị văn bằng được công nhận rộng rãi trên toàn cầu. Do đó, sinh
viên sẽ học 20% số tín chỉ bằng tiếng Anh. Thêm vào đó, sinh viên sau khi học
xong các học phần của ACCA trong chương trình đào tạo Kế toán chất lượng cao sẽ
đủ điều kiện tham gia thi lấy chứng chỉ Diploma in Accounting & Business
với số môn thi bắt buộc là 2 môn và được miễn thi 1 môn.
Sinh viên có thể thuận tiện trong việc học song bằng với các
ngành gần (ngành Kiểm toán, ngành Kinh tế,…).
3. Nội
dung chương trình:
Khối lượng kiến thức toàn khóa là 135 tín chỉ: Khối
kiến thức giáo dục đại cương: 24 tín chỉ, trong đó có các học phần Kỹ năng giao
tiếp trong kinh tế và Khởi nghiệp; Khối kiến thức giáo dục chuyên nghiệp: 111
tín chỉ, bao gồm các học phần khối ngành và cơ sở ngành là 25 tín chỉ cung cấp
kiến thức nền tảng về kinh tế, tài chính, kế toán (như: Micro economics, Macro
economics, Accounting in business, Tài chính – tiền tệ, Accounting principles,...),
các học phần ngành và chuyên ngành gồm 44 tín chỉ (như: Kế toán tài chính, Management
accounting, International accounting, Thực hành kế toán, Kế toán thuế và báo
cáo, Kiểm toán căn bản,...), các học phần bổ trợ về kỹ năng nghề nghiệp và thực
tập nghề nghiệp với 36 tín chỉ (như: Phân tích báo cáo tài chính, Kiểm toán báo
cáo tài chính, Kiểm soát nội bộ, Data analysis and statistical methods, Tiếng
Anh chuyên ngành, Thực tập nhận thức,…); Khóa luận tốt nghiệp: 6 tín chỉ.
Khi tốt nghiệp, người học tích lũy được các kỹ
năng: Tổ chức, thiết lập, triển khai, thực hiện và vận dụng chế độ chứng
từ kế toán, hệ thống tài khoản kế toán, sổ kế toán, báo cáo tài chính, báo cáo
quản trị tại các loại hình doanh nghiệp, cơ quan nhà nước và các tổ chức kinh
tế xã hội khác; Thành thạo việc thu thập, xử lý, kiểm tra và ghi chép
chứng từ, sổ sách kế toán và khóa sổ, lập các Báo cáo tài chính giữa niên độ,
Báo cáo tài chính cuối năm; Biết cách lập các báo cáo thuế hàng tháng, quí
và quyết toán thuế năm các sắc thuế như: Thuế giá trị gia tăng; Thuế thu nhập
doanh nghiệp,…; Soạn thảo văn bản, hợp đồng, đàm phán và ứng xử giao
tiếp; Sử dụng thành thạo kế toán trên Excel và một phần mềm kế toán thông
dụng phổ biến trên thị trường hiện nay; Thành thạo phân tích được tình
tình tài chính, các chỉ số tài chính để phục vụ cho việc ra quyết định; Thành
thạo tiếng Anh chuyên ngành kế toán, kiểm toán.
4. Phẩm
chất và kỹ năng cần có:
Có
đạo đức nghề nghiệp, ý thức tổ chức kỷ luật lao động và tôn trọng nội qui của
cơ quan, doanh nghiệp công tác; Có ý thức cộng đồng và tác phong công
nghiệp, trách nhiệm công dân, làm việc theo nhóm và làm việc độc lập; Có
tinh thần cầu tiến, yêu ngành nghề, hợp tác giúp đỡ đồng nghiệp.
5. Cơ hội
việc làm:
Bộ phận kế
toán, tài chính, kiểm toán trong các loại hình doanh nghiệp của nền kinh tế, các
tập đoàn, các công ty đa quốc gia, các tổ chức phi lợi nhuận, tổ chức xã hội,
tổ chức phi chính phủ; Khi được trang bị chứng chỉ nghề nghiệp, có thể tự tạo
lập công ty dịch vụ kế toán, kiểm toán để tìm kiếm cơ hội kinh doanh riêng cho
bản thân; Khi được trang bị các chứng chỉ nghề nghiệp quốc tế, có thể phát
triển nghề nghiệp theo hướng đủ năng lực để đáp ứng vị trí tư vấn phân tích tài
chính, vị trí giám đốc tài chính (CFO) của các tập đoàn, các công ty đa quốc
gia; Làm cán bộ nghiên cứu, giảng viên giảng dạy về kế toán, kiểm toán tại các
Trường, Viện, Trung tâm nghiên cứu, các cơ sở đào tạo nguồn nhân lực kế toán,
kiểm toán.
6. Bằng
cấp nhận được:
Cử nhân Kế toán (chất lượng cao)
7. Cơ hội
học tiếp trình độ cao hơn:
Cử nhân ngành Kế toán chất lượng cao có khả năng học
tiếp thạc sĩ, tiến sĩ trong và ngoài nước, cũng như học tiếp và thi các
chứng chỉ nghề nghiệp kế toán, kiểm toán được công nhận ở nhiều quốc gia trên
thế giới như: Chứng chỉ CPA Việt Nam, CPA Úc, ACCA, CFM,...
8. Cảm
nhận của cựu sinh viên:
“Đối với cá nhân tôi suốt thời gian
học tập dưới mái Trường Đại học Quy Nhơn - Khoa Kinh tế và Kế toán đã cho tôi
rất nhiều kiến thức, trải nghiệm tuyệt vời, là hành trang vững chắc để tôi có
được thành công trong công việc như hôm nay.”
Bà Nguyễn Thị Thi, khoá 2002-2007
Đơn vị công tác: Công ty TNHH Bảo
hiểm nhân thọ DaiichiLife Việt Nam
Chức vụ: Giám đốc kinh doanh
Email: nthi.thi@agency.dai_ichi_life.com.vn
Email cá nhân: thint.seabank@gmail.com
Di động: 0908232633
“Tôi xin chân thành cảm ơn Quý Thầy, Cô giáo Khoa Kinh tế và Kế toán
(FEA) nói riêng và Quý Thầy, Cô giáo Trường Đại học Quy Nhơn (QNU) nói chung,
nơi đã và đang đào tạo nên rất nhiều thế hệ sinh viên trong đó có tôi trong 45
năm vừa qua. Với những kiến thức và những kỹ năng được Thầy, Cô tận tâm truyền
dạy trong suốt thời gian học tập tại Trường là hành trang quý báu trên con đường
lập thân, lập nghiệp. Tôi rất mong các thế hệ sinh viên tương lai của Trường Đại
học Quy Nhơn, ngày càng năng động, sáng tạo và không ngừng nuôi dưỡng ngọn lửa
đam mê trong học tập để góp phần xây dựng dựng hình ảnh Sinh viên QNU: Trách
nhiệm – Chuyên nghiệp – Chất lượng – Sáng tạo – Nhân văn.”
Ông: Lê Thanh Tuấn, khóa 2006-2010
Đơn vị công tác: Tập
đoàn Đèo Cả
Chức vụ: Phó Tổng
giám đốc
Email: le.thanh.tuan@deoca.vn
Di động: 0947870787
9. Đối tác chiến lược:
ACCA Việt Nam, VAA Việt Nam, VACPA, Đại học Kinh tế quốc
dân, Đại học Kinh tế thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng,
Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Bình Định, các Sở, Ngành các tỉnh, thành phố, các tập
đoàn kinh tế, các ngân hàng, các tổ chức tài chính và các doanh nghiệp trên cả
nước,…
TƯ
VẤN CHI TIẾT, LIÊN HỆ
TS.
Đỗ Huyền Trang
Email:
dohuyentrang@qnu.edu.vn
Điện
thoại: 0941 231 579
Zalo:
0914 123 913
