Kế toán là ngành thực hiện quá trình thu thập, xử lý và cung cấp thông tin về tài sản, nguồn hình thành tài sản và sự vận động của tài sản trong các tổ chức. Kế toán được vận dụng không chỉ trong các doanh nghiệp mà còn trong các tổ chức phi lợi nhuận, các tổ chức của chính phủ và nhiều tổ chức khác.
Chỉ tiêu: 250
Tổ hợp môn xét tuyển: A00 (Toán - Vật lý - Hóa học); A01 (Toán - Vật lý - Tiếng Anh); D01 (Toán – Ngữ văn - Tiếng Anh); Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức
Kết quả thi TN THPT 2023;
Kết quả học tập THPT (học bạ);
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức;
Tuyển thẳng HSG quốc gia
Kế toán
Kế toán là ngành thực hiện quá trình
thu thập, xử lý và cung cấp thông tin về tài sản, nguồn hình thành tài sản và
sự vận động của tài sản trong các tổ chức. Kế toán được vận dụng không chỉ
trong các doanh nghiệp mà còn trong các tổ chức phi lợi nhuận, các tổ chức của
chính phủ và nhiều tổ chức khác.
1. Mục
tiêu đào tạo:
Đào tạo cử nhân ngành Kế
toán có năng lực về chuyên môn nhằm thực hiện các công tác kế toán, kiểm
soát, kiểm toán, phân tích tài chính, dự toán và phân tích ngân sách trong các
tổ chức một cách độc lập; có phẩm chất tốt, có ý thức tuân thủ đạo đức nghề
nghiệp và được công nhận bởi các tổ chức nghề nghiệp kế toán, kiểm toán; có kỹ
năng tin học, ngoại ngữ, giao tiếp kinh doanh, làm việc nhóm nhằm thích nghi với
sự thay đổi nhanh chóng của môi trường kinh doanh và khả năng cần thiết cho mục
tiêu học tập suốt đời.
2. Điểm
mạnh chương trình:
Chương trình đào tạo định hướng ứng dụng, chú trọng kỹ năng
thực hành nghề nghiệp, cập nhật thay đổi về chính sách kế toán, kiểm toán của
Bộ Tài chính và tương thích với nhiều chương trình của các trường đại học trên
thế giới.
Sinh viên có thể thuận tiện trong việc học song bằng với các
ngành gần (ngành Kiểm toán, ngành Kinh tế,…).
3. Nội
dung chương trình:
Khối lượng kiến thức toàn khóa là 135 tín chỉ: Khối
kiến thức giáo dục đại cương: 24 tín chỉ, trong đó có các học phần Kỹ năng giao
tiếp và Khởi nghiệp; Khối kiến thức giáo dục chuyên nghiệp: 111 tín chỉ, bao
gồm các học phần cơ sở ngành và khối ngành là 28 tín chỉ cung cấp kiến thức nền
tảng về kinh tế, tài chính, kế toán (như: Kinh tế vi mô, Tài chính – tiền tệ,
Nguyên lý kế toán,...), các học phần ngành và chuyên ngành gồm 40 tín chỉ (như:
Kế toán tài chính, Kế toán quản trị, Kế toán quốc tế, Kế toán thuế và báo cáo, Kiểm
toán căn bản,...), các học phần bổ trợ về kỹ năng nghề nghiệp và thực tập nghề
nghiệp với 37 tín chỉ (như: Phân tích báo cáo tài chính, Kiểm toán báo cáo tài
chính, Kiểm soát nội bộ, Thực tập nhận thức,…); Khóa luận tốt nghiệp hoặc các
học phần thay thế: 6 tín chỉ.
Khi tốt nghiệp, người học tích lũy được các kỹ
năng: Tổ chức, thiết lập, triển khai, thực hiện và vận dụng chế độ chứng
từ kế toán, hệ thống tài khoản kế toán, sổ kế toán, báo cáo tài chính, báo cáo
quản trị tại các loại hình doanh nghiệp, cơ quan nhà nước và các tổ chức kinh
tế xã hội khác; Thành thạo việc thu thập, xử lý, kiểm tra và ghi chép
chứng từ, sổ sách kế toán và khóa sổ, lập các Báo cáo tài chính giữa niên độ,
Báo cáo tài chính cuối năm; Biết cách lập các báo cáo thuế hàng tháng, quí
và quyết toán thuế năm các sắc thuế như: Thuế giá trị gia tăng; Thuế thu nhập
doanh nghiệp,…; Soạn thảo văn bản, hợp đồng, đàm phán và ứng xử giao
tiếp; Sử dụng thành thạo kế toán trên Excel và một phần mềm kế toán thông
dụng phổ biến trên thị trường hiện nay; Thành thạo phân tích được tình
tình tài chính, các chỉ số tài chính để phục vụ cho việc ra quyết định.
4. Phẩm
chất và kỹ năng cần có:
Có
đạo đức nghề nghiệp, ý thức tổ chức kỷ luật lao động và tôn trọng nội qui của
cơ quan, doanh nghiệp công tác; Có ý thức cộng đồng và tác phong công
nghiệp, trách nhiệm công dân, làm việc theo nhóm và làm việc độc lập; Có
tinh thần cầu tiến, yêu ngành nghề, hợp tác giúp đỡ đồng nghiệp.
5. Cơ hội
việc làm:
Bộ phận kế
toán, tài chính, kiểm toán trong các loại hình doanh nghiệp của nền kinh tế,
các tổ chức phi lợi nhuận, tổ chức xã hội, tổ chức phi chính phủ; Khi được
trang bị chứng chỉ nghề nghiệp có thể tự tạo lập công ty dịch vụ kế toán, kiểm
toán để tìm kiếm cơ hội kinh doanh riêng cho bản thân; Làm cán bộ nghiên cứu,
giảng viên giảng dạy về kế toán, kiểm toán tại các Trường, Viện, Trung tâm
nghiên cứu, các cơ sở đào tạo nguồn nhân lực kế toán, kiểm toán.
6. Bằng
cấp nhận được:
Cử nhân Kế toán
7. Cơ hội
học tiếp trình độ cao hơn:
Cử nhân ngành Kế toán có khả năng học tiếp thạc sĩ, tiến
sĩ trong và ngoài nước, cũng như học tiếp và thi các chứng chỉ nghề nghiệp kế
toán, kiểm toán được công nhận ở Việt Nam và nhiều quốc gia trên thế giới như:
Chứng chỉ CPA Việt Nam, CPA Úc, ACCA, CFM,...
8. Cảm
nhận của cựu sinh viên:
9. Đối tác chiến lược:
ACCA Việt Nam, VAA Việt Nam, VACPA, Đại học Kinh tế quốc
dân, Đại học Kinh tế thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng,
Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Bình Định, các Sở, Ngành các tỉnh, thành phố, các tập
đoàn kinh tế, các ngân hàng, các tổ chức tài chính và các doanh nghiệp trên cả
nước,…
TƯ
VẤN CHI TIẾT, LIÊN HỆ
TS.
Lê Mộng Huyền
Email:
lemonghuyen@qnu.edu.vn
Điện
thoại: 0385 746 693
Zalo:
0385 746 693
