Mã ngành: 7460108
Chỉ tiêu: 50
Tổ hợp xét tuyển: A00 (Toán-Lý-Hoá),
A01 (Toán-Lý-Anh), D07 (Toán-Hoá-Anh), D90 (Toán-KHTN-Anh), Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
04 phương thức xét tuyển:
Kết quả thi
TN THPT 2023;
Kết quả học tập THPT (học bạ);
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức;
Tuyển thẳng HSG quốc gia
Tại sao Khoa học dữ liệu là nghề
nghiệp quyến rũ nhất của thế kỷ 21?
Khoa học
dữ liệu (KHDL) là khoa học về việc quản trị và phân tích dữ liệu để tìm ra các
hiểu biết, các tri thức hành động, các quyết định dẫn dắt hành động. KHDL dựa
vào 03 trụ cột chính: Toán học & Thống kê, Khoa học máy tính/Công nghệ
thông tin và tri thức của lĩnh vực ứng dụng cụ thể.
Thế kỷ
21 được xem là thời đại của thông tin và dữ liệu. Đây chính là nguồn “tài
nguyên” vô giá mà các tập đoàn, công ty lớn luôn muốn sở hữu để nắm chắc chìa
khoá thành công. Ngay từ năm 2017, Tạp chí The Economist đã khẳng định: “The
world’s most valuable resource is no longer oil, but data” (Tài nguyên quý giá
nhất của thế giới không còn là dầu mỏ mà là dữ liệu).
Nhờ
nắm giữ và biết cách khai thác hiệu quả nguồn dữ liệu khổng lồ trên thế giới mà
Google, Facebook, Amazon, ... vươn lên trở thành những tập đoàn lớn và giàu có
nhất thế giới ngày nay. Theo đuổi lĩnh vực KHDL không chỉ giúp bạn được “săn
đón” bởi các tập đoàn, doanh nghiệp hàng đầu trong và ngoài nước mà còn giúp
bạn có được mức thu nhập “khủng” trong nền kinh tế số. Chính vì vậy mà Tạp chí
Havard Business Review từ năm 2012 đã đánh giá “Data Scientist:
The sexiest job of the 21st century” (Nhà  khoa học dữ liệu: Nghề nghiệp quyến rũ nhất
của thế kỷ 21).
1.Mục tiêu
đào tạo:
Chương trình nhằm đào tạo sinh viên trở thành cử nhân khoa học dữ liệu
có các phẩm chất và năng lực cốt lõi sau:
- Có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp và sức khỏe tốt;
- Có kiến
thức cơ bản và chuyên sâu về Toán học – Thống kê, Khoa học máy tính/Công nghệ
thông tin và các lĩnh vực chuyên ngành có liên quan để có thể làm việc ở nhiều ngành nghề khác nhau theo xu hướng nghề nghiệp của cuộc cách mạng công nghiệp
lần thứ tư.
- Có tư duy chính
xác, tư duy logic, tư duy thuật toán và cách tiếp cận các vấn đề thực tế một cách
khoa học để đáp ứng đòi hỏi của các lĩnh vực liên ngành.
- Có
kiến thức cơ bản về quản lý, xử lý và phân tích dữ liệu lớn, có kiến thức
chuyên ngành sâu và rộng về khoa học dữ liệu, ngôn ngữ lập trình và hệ thống
thông tin.
- Có khả năng suy nghĩ một cách hệ thống, sáng tạo, toàn diện,
logic và áp dụng vào việc giải quyết các bài toán thực tế;
- Có kỹ năng mềm tốt để có thể làm việc trong môi trường khoa
học liên ngành, đa quốc gia, đa văn hóa, đặc biệt là kỹ năng thuyết trình, kỹ
năng làm việc độc lập, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng phản biện, kỹ năng tổ
chức và lãnh đạo,…
- Có trình độ tiếng Anh đạt chuẩn quốc tế để có có thể làm việc
thành công với các khách hàng, đối tác nước ngoài và trong môi trường đa quốc
gia.
- Có khả năng tự học liên tục để nâng cao trình độ và có thể
học tiếp ở các bậc học cao hơn (Thạc sĩ, Tiến sĩ).
2.Điểm nổi
bật của chương trình
-Chương trình được
thiết kế và vận hành bởi Khoa Toán và Thống kê, với sự phối hợp chặt chẽ của Khoa
Công nghệ thông tin. Đội ngũ giảng viên có trình độ chuyên môn cao, trên 90%
giảng viên tốt nghiệp tiến sĩ tại Mỹ và Châu Âu. Khoa Toán và Thống kê là một
trong ba khoa toán trọng điểm của cả nước và được Chính phủ lựa chọn đưa vào Chương
trình trọng điểm quốc gia phát triển toán học giai đoạn 2021-2030 để đầu tư và
phát triển, làm hạt nhân phát triển toán học ở khu vực miền Trung – Tây Nguyên.
- Chương trình được
thiết kế dựa trên sự tư vấn, tham gia đào tạo và tuyển dụng của các công ty
công nghệ hàng đầu Việt Nam hiện nay: Công ty TMA Solutions Bình Định, Công ty
FPT Software Quy Nhơn, Trung tâm nghiên cứu & ứng dụng trí tuệ nhân tạo Quy
Nhơn (QAI).
- Phần thực hành
được thực hiện tại Phòng Thí nghiệm Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (Data
& AI Lab) và Phòng học thông minh (Smart Class) hiện đại của Trường ĐH Quy
Nhơn. Đặc biệt, một số học phần được giảng dạy và hướng dẫn thực hành bởi các
chuyên gia về Toán - Tin, Toán ứng dụng trong kinh tế, Toán ứng dụng trong công
nghiệp, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo tại các công ty TMA Solutions Bình
Định, FPT Software Quy Nhơn, QAI.
- Sinh viên được
thực tập tại các công ty công nghệ hàng đầu Việt Nam ngay từ cuối năm thứ nhất
và được ký hợp đồng part-time ngay từ đầu năm thứ hai. Sinh viên được thực hiện
Đồ án tốt nghiệp tại các công ty tài chính, ngân hàng, thương mại điện tử và
các công ty, doanh nghiệp ứng dụng Khoa học dữ liệu, Trí tuệ nhân tạo và Công
nghệ thông tin.
- Sinh viên có cơ
hội giao lưu, làm việc trực tiếp với các chuyên gia hàng đầu trong và ngoài
nước về lĩnh vực Khoa học dữ liệu, Trí tuệ nhân tạo, Kinh tế, Công nghiệp,… thông
qua các hoạt động của Data & AI Lab, Câu lạc bộ Python & Data và hoạt
động seminar của Khoa Toán - Thống kê và Khoa Công nghệ thông tin.
- Chương trình đảm
bảo tính liên thông với các chương trình đào tạo tiên tiến ở các bậc học cao
hơn.
3. Thời gian
đào tạo: 4 năm học (8 học kỳ). SV có
thể đăng ký học vượt để rút ngắn thời gian đào tạo.
4. Học phí: Khoảng 13-14 triệu đồng/năm học (nộp
theo từng học kỳ)
5. Bằng cấp
được nhận: Cử nhân Khoa học dữ liệu (Bachelor of Data Science)
6. Cơ hội
việc làm và thu nhập:
Việc làm:
Dữ liệu có mặt ở khắp mọi nơi, trong rất nhiều lĩnh vực, dó đó khi được đào tạo
bài bản về Khoa học dữ liệu, bạn hoàn toàn có đủ kiến thức, kỹ năng nền tảng và
chuyên sâu để có thể làm việc hiệu quả trong rất nhiều môi trường, lĩnh vực
nghề nghiệp mà không hề bị giới hạn trong một phạm vi hẹp nào. Bạn có thể trở
thành chuyên viên phân tích dữ liệu, kỹ sư dữ liệu, nhà khoa học dữ liệu tại
các công ty công nghệ, kinh doanh, tài chính, ngân hàng, thương mại điện tử. Chương trình đào tạo theo định hướng ứng dụng, đáp ứng
yêu cầu tuyển dụng của các tập đoàn, công ty về các lĩnh vực Khoa học dữ liệu,
Trí tuệ nhân tạo và ứng dụng công nghệ thông tin trên cả nước như: Công ty TMA
Solutions (tại TP Hồ Chí Minh và tại TP Quy Nhơn); Công ty FPT Software (tại TP
Hồ Chí Minh, TP Đà Nẵng, và TP Quy Nhơn); Trung tâm nghiên cứu & ứng dụng
trí tuệ nhân tạo Quy Nhơn (QAI), Viettel, VNPT.
Tỉ lệ có việc
làm: Đảm bảo trên 95% sinh viên có
việc làm ngay sau khi tốt nghiệp.
Mức thu nhập: Khoảng 20-25 triệu/tháng tại TP Hồ Chí Minh và TP Hà
Nội; khoảng 15-20 triệu/tháng tại TP Quy Nhơn và TP Đà Nẵng.
7. Cơ hội
nhận học bổng
Nhiều học bổng có giá trị được ưu tiên trao cho sinh
viên ngành Khoa học dữ liệu, bao gồm:
- Học bổng toàn
phần (14 triệu/suất), Học bổng bán phần (7 triệu/suất), Học bổng khuyến khích
tài năng (5 triệu/suất) của Khoa Toán và Thống kê dành cho tân sinh viên có kết
quả trúng tuyển cao vào ngành Khoa học dữ liệu;
- Học bổng doanh
nghiệp (TMA Solutions, FPT Software, Vietcombank, Hưng Thịnh Innovation,…) dành
cho tân sinh viên có kết quả trúng tuyển cao vào ngành Khoa học dữ liệu: khoảng
5-10 triệu đồng/suất;
- Học bổng khuyến
khích học tập của Trường ĐH Quy Nhơn (dành cho sinh viên khá, giỏi, xuất sắc):
khoảng 6 triệu/học kỳ
- Học bổng của
Chương trình trọng điểm quốc gia phát triển Toán học giai đoạn 2021-2030: tối
đa 2,4 triệu/tháng (xét theo từng học kỳ, mỗi học kỳ 5 tháng)
- Học bổng “Ươm mầm
tài năng Toán và AI” của Tập đoàn Hưng Thịnh & ĐHQG TPHCM: 20 triệu
đồng/suất
- Học bổng Odon
Vallet: 26 triệu đồng/suất
8. Cơ hội học
tiếp trình độ cao hơn
- Sinh
viên tốt nghiệp ngành Khoa học dữ liệu được ưu tiên tuyển thẳng/xét tuyển thẳng vào các chương
trình đào tạo Thạc sĩ của Trường ĐH Quy Nhơn, bao gồm: Khoa học dữ liệu ứng
dụng, Khoa học máy tính. Đặc biệt học viên xuất sắc của Chương trình Thạc sĩ Khoa
học dữ liệu ứng dụng có cơ hội nhận học bổng của Quỹ Đổi mới sáng tạo Vingroup
(VINIF), mỗi suất trị giá 120 triệu đồng/năm (Trường ĐH Quy Nhơn được tài trợ
10 suất).
- Có
thể tiếp tục theo học các khóa đào tạo trình độ Thạc sĩ về Khoa học dữ liệu,
Trí tuệ nhân tạo, Khoa học máy tính, Toán ứng dụng tại các trường đại học uy
tín trong nước, bao gồm: Trường ĐH Khoa học tự nhiên - ĐHQG TP. Hồ Chí Minh,
Trường ĐH Khoa học tự nhiên - ĐHQG Hà Nội, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội.
- Đặc
biệt, sinh viên năm cuối có thể tham gia khóa học Master 1 (online) về Toán ứng
dụng của Trường ĐH Limoges (Pháp), sau đó học viên được cấp học bổng để sang
Pháp hoàn thành khóa học Master 2 về Toán ứng dụng (Acsyon- Master of Applied
Mathematics).
9.Đối tác
chiến lược
- Viện Nghiên cứu
cao cấp về Toán (VIASM)
- Viện Toán học, Viện
Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam
- Viện Nghiên cứu
dữ liệu lớn (VinBigdata, thuộc VinGroup)
- Phòng thí nghiệm
khoa học dữ liệu (thuộc VIASM)
- Khoa Toán-Tin,
Trường ĐH Khoa học tự nhiên, ĐHQG TP Hồ Chí Minh
- Khoa Toán-Cơ-Tin
học, Trường ĐH Khoa học tự nhiên, ĐHQG Hà Nội
- Các công ty công
nghệ: TMA Solutions, FPT Software, Fujinet Systems, Hưng Thịnh Innovation,…
- Các ngân hàng: Vietcombank
Bình Định, BIDV Bình Định.
- Đại học trực
tuyến Funix (thuộc tập đoàn FPT)
- Hiệp hội Khoa học
dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo TP Hồ Chí Minh (DatAI@SG)
10. Thông tin tư vấn
Tel:
0914 276 236 (Thầy Trình) | 0905 340 709 (Thầy Hiếu)
Email:
kt@qnu.edu.vn
Fanpage: https://www.facebook.com/mathqnu
Web: https://tuyensinh.qnu.edu.vn/
https://math.qnu.edu.vn/khoa-toan
