Mã ngành: 7340302
Chỉ tiêu: 50
Tổ hợp xét tuyển: A00 (Toán - Vật lý - Hoá học), A01 (Toán - Vật lý - Tiếng Anh), D01 (Toán - Ngữ văn - Tiếng Anh), Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức
Kết quả thi TN THPT 2023;
Kết quả học tập THPT (học bạ);
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức;
Tuyển thẳng HSG quốc gia
Tại Việt Nam, nghề kiểm toán mới chỉ được nhắc đến từ đầu thập niên 1990. Ngành Kiểm toán hiện nay đang là một ngành học rất hot ở nước ta, bởi cơ hội nghề nghiệp vô cùng lớn và có nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai. Nếu kế toán cung cấp các thông tin về tình hình tài chính của tổ chức thông qua báo cáo tài chính thì kiểm toán là quá trình thu thập và đánh giá bằng chứng về thông tin tài chính (do kế toán cung cấp) nhằm xác minh và bày tỏ ý kiến về mức độ phù hợp của các thông tin này với các quy định, chuẩn mực đã được thiết lập.
Xu thế toàn cầu hóa tạo cơ hội cho các doanh nghiệp phát triển thì nhu cầu về ngành nghề kiểm toán cũng tăng lên không ngừng. Đầu tư xuyên quốc gia và mở cửa các thị trường đến đâu thì kiểm toán sẽ mở rộng đến đó. Kiểm toán còn là bước khởi đầu của những nhà lãnh đạo tài chính và kinh doanh thông trong quá trình làm việc trong một môi trường năng động và đòi hỏi hiệu quả cao. Vì thế, cơ hội việc làm của nghề kiểm toán rất rộng với mức thu nhập hấp dẫn.
1. Mục tiêu đào tạo:
Đào tạo cử nhân ngành Kiểm toán có năng lực về chuyên môn nhằm thực hiện các công tác kiểm soát nội bộ, kiểm toán, kế toán một cách độc lập trong môi trường hội nhập quốc tế; có phẩm chất tốt, có ý thức tuân thủ đạo đức nghề nghiệp và được công nhận bởi tổ chức nghề nghiệp kiểm toán cũng như xã hội; có kỹ năng tin học, ngoại ngữ, giao tiếp kinh doanh nhằm thích nghi với sự thay đổi nhanh chóng của môi trường kinh doanh và khả năng cần thiết cho mục tiêu học tập suốt đời.
2. Điểm mạnh chương trình:
- Chương trình đào tạo định hướng ứng dụng. Nội dung môn học luôn được cập nhật kịp thời với các chính sách, quy định của cơ quan Nhà nước. Đồng thời sinh viên được trực tiếp thực hành trên số liệu thực tế, nắm vững thực tiễn công tác kiểm toán tại các doanh nghiệp hiện nay.
- Chương trình tương thích với nhiều chương trình của các trường đại học tiên tiến trên thế giới, định hướng kết hợp tổ chức chuyên môn nghề nghiệp trong kết hợp đào tạo chứng chỉ quốc gia và quốc tế.
- Mục tiêu “Kết hợp chặt chẽ giữa lý luận và thực tiễn” thông qua chương trình liên kết với các công ty kiểm toán, tập đoàn, các tổ chức kinh tế. Khoa Kinh tế và Kế toán ký kết biên bản hợp tác với các tổ chức, doanh nghiệp kiểm toán về việc nhận sinh viên được kiến tập, thực tập thực tế.
3. Nội dung chương trình:
- Khối lượng kiến thức toàn khóa là 135 tín chỉ: Khối kiến thức giáo dục đại cương: 24 tín chỉ, trong đó có các học phần Kỹ năng giao tiếp và Khởi nghiệp; Khối kiến thức giáo dục chuyên nghiệp: 111 tín chỉ, bao gồm các học phần cơ sở ngành và khối ngành là 28 tín chỉ, cung cấp kiến thức nền tảng về kinh tế, tài chính, kế toán (như: Kinh tế vi mô, Tài chính – tiền tệ, Nguyên lý kế toán,...), các học phần ngành và chuyên ngành gồm 42 tín chỉ (như: Kế toán tài chính, Kiểm toán căn bản, Kiểm toán báo cáo tài chính, Thực hành kiểm toán,...), các học phần bổ trợ về kỹ năng nghề nghiệp và thực tập nghề nghiệp với 35 tín chỉ (như: Phân tích báo cáo tài chính, Kế toán ngân hàng,…); Khóa luận tốt nghiệp hoặc các học phần thay thế: 6 tín chỉ.
- Khi tốt nghiệp, người học tích lũy được các kỹ năng: Có kỹ năng lập luận, tư duy hệ thống và giải quyết các vấn đề liên quan đến tổ chức công tác kiểm toán và thực hiện cuộc kiểm toán. Đồng thời, có khả năng soạn thảo và trình bày các văn bản kinh tế, văn bản hành chính; có kỹ năng tiếp cận và khai thác các nguồn thông tin, hệ thống các tài liệu của khách hàng phục vụ cho chuyên môn, nghiệp vụ; có khả năng linh hoạt thích ứng trong các hoàn cảnh mới, làm việc có kế hoạch, suy nghĩ và làm việc độc lập sáng tạo; luôn tập trung cho kết quả công việc; có kỹ năng làm việc nhóm hiệu quả: kỹ năng tổ chức phối hợp với các thành viên trong nhóm, kỹ năng lắng nghe, thu nhận, phản biện và bảo vệ quan điểm. Ngoài ra, người học còn có kỹ năng tin học văn phòng và kỹ năng truy xuất dữ liệu từ các phần mềm.
4. Phẩm chất và kỹ năng cần có:
- Tự tin, chủ động, sáng tạo; Say mê công việc, có trách nhiệm và tinh thần kỷ luật cao trong lĩnh vực công tác; Tôn trọng pháp luật, lối sống tích cực và tinh thần hướng về cộng đồng; Có khả năng tự cập nhật kiến thức thực tế, biết thích nghi với môi trường làm việc.
- Kiểm toán là nghề hấp dẫn nhưng cũng có những yêu cầu đặc trưng:
- Trước hết bạn phải có tính độc lập, không phụ thuộc vào bất cứ đơn vị được kiểm toán và nguồn số liệu nào, có như vậy bạn mới có thể đưa ra được ý kiến trung thực, khách quan về những tài liệu được kiểm toán.
- Ngoài ra, bạn phải là người có tính thận trọng, chỉ bày tỏ ý kiến khi có đủ bằng chứng vì kết luận kiểm toán của kiểm toán có ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động của công ty.
– Nghề kiểm toán đòi hỏi bạn phải tiếp xúc nhiều đơn vị kiểm toán với các tình huống khác nhau và lúc nào bạn cũng phải vận dụng hết óc quan sát và tư duy phân tích cao, khả năng diễn đạt gãy gọn, khúc chiết. Nghề kiểm toán đòi hỏi kiểm toán viên phải nhạy bén với những con số nhưng đồng thời cũng phải kiên nhẫn, tỉ mỉ, cẩn trọng với hồ sơ, sổ sách. Không chỉ là tính toán mà còn cần có khả năng tiếp thu, ghi nhớ các văn bản luật pháp, chính sách về thuế, các vấn đề kinh tế, xã hội…
- Bạn cần có khả năng chịu đựng áp lực của công việc. Bạn cũng cần luôn vươn lên, học hỏi những kiến thức mới về kế toán, kiểm toán và luật kinh tế của tất cả các nước trên thế giới. Có khả năng tổng hợp, làm việc độc lập, đồng thời kỹ năng làm việc nhóm cũng thật tốt.
5. Cơ hội việc làm:
- Với sự nở rộ của hàng loạt doanh nghiệp trong các lĩnh vực mỗi năm sẽ mở ra cơ hội nghề nghiệp rộng mở cho ngành Kiểm toán, chưa kể đến các tổ chức chuyên về kiểm toán quốc tế cũng luôn cần nhân lực vững chuyên môn, giỏi ngoại ngữ. Mức lương khởi điểm của người hoạt động chuyên về kế toán kiểm toán luôn ở mức cao, đặc biệt làm việc tại các công ty kiểm toán nước ngoài. Ngoài ra, làm việc trong môi trường này, bạn có nhiều cơ hội thăng tiến trong nghề hoặc chuyển sang các vị trí quản lý cao trong lĩnh vực kế toán, kiểm soát tài chính.
- Sau khi ra trường, sinh viên ngành Kiểm toán dễ dàng ứng tuyển tại các vị trí:
- Kiểm toán viên độc lập tại các công ty kiểm toán độc lập.
- Kiểm toán viên Nhà nước tại cơ quan kiểm toán nhà nước với tư cách là một tổ chức cơ quan hành chính tương đương Bộ có quyền kiểm soát các Bộ khác trong các hoạt động đầu tư xây dựng cơ bản, các dự án vay nợ, sử dụng ngân sách nhà nước...
- Kiểm toán viên nội bộ: làm việc trong bộ phận kiểm toán trực thuộc một công ty, tổ chức, cơ quan...
- Thành viên Ban kiểm soát, bộ phận kiểm soát nội bộ của công ty, tổ chức, …
- Tư vấn các dịch vụ về kế toán - kiểm toán – tài chính – thuế cho các công ty, doanh nghiệp cần đến hoạt động kiểm toán.
6. Bằng cấp nhận được:
Cử nhân Kiểm toán.
7. Cơ hội học tiếp trình độ cao hơn:
- Cử nhân chuyên ngành Kiểm toán có khả năng học tiếp thạc sĩ, tiến sĩ trong và ngoài nước về các lĩnh vực về kiểm toán, kế toán như: kiểm toán, kế toán, tài chính, quản trị kinh doanh, …, cũng như học tiếp các chứng chỉ nghề nghiệp như: chứng chỉ kiểm toán viên hành nghề, chứng chỉ kiểm toán viên nội bộ, chứng chỉ kế toán viên hành nghề, chứng chỉ kế toán trưởng, chứng chỉ thẩm định viên, chứng chỉ thuế,…
8. Cảm nhận của cựu sinh viên:
Qua thời gian học tập tại Trường, tôi thấy chương trình học chuyên ngành Kiểm toán khá hấp dẫn, đầy đủ kiến thức và phù hợp với yêu cầu của công việc trong thực tế. Các giảng viên nhiệt huyết, tận tâm trong công việc, sinh viên được Khoa và Nhà trường hỗ trợ tốt trong quá trình đi thực tập, đặc biệt được giảng viên trực tiếp đưa sinh viên đến thực tập tại các công ty kiểm toán.
Bà Bùi Thị Hiền Lương. Khóa: 2016-2020, Kiểm toán
Đơn vị công tác: Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Đài Loan
Email: buithihienluong123@gmail.com
Di động: 0339.173.097
Ngành/chuyên ngành Kiểm toán tại Trường Đại học Quy Nhơn là một ngành/chuyên ngành mới với đội ngũ giảng viên trẻ, năng động, nhiệt huyết. Sinh viên được gửi đến thực tập, thực tế tại các công ty kiểm toán lớn. Đặc biệt, sinh viên được tham gia 2 học phần Thực hành kiểm toán Báo cáo tài chính với những giảng viên tại các trường đại học lớn với nhiều năm kinh nghiệm, tham gia các chuyên đề với chuyên gia Bộ Tài chính, Hội kiểm toán viên hành nghề Việt Nam (VACPA),…
Bà Võ Thị Cẩm Tiên. Khóa: 2016-2020, Kiểm toán
Đơn vị công tác: Công ty Cổ phần Giao nhận vận tải miền Trung tại Quy Nhơn
Email: tiencam827@gmail.com
Di động: 0387.618.727
9. Đối tác chiến lược:
VACPA, ACCA Việt Nam, VAA Việt Nam, Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học Kinh tế thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng, Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Bình Định, các Sở, Ngành các tỉnh, thành phố, huyện, xã, các tập đoàn kinh tế, các ngân hàng, các tổ chức tài chính, bảo hiểm và các doanh nghiệp trên cả nước.
TƯ VẤN CHI TIẾT, LIÊN HỆ
TS. Lê Trần Hạnh Phương
Email: letranhanhphuong@qnu.edu.vn
Điện thoại: 0986 250 045
Zalo: 0986 250 045
