Từ xưa có câu “Phi thương bất phú” không kinh doanh thì không giàu, câu nói đấy đúng với thời xưa càng đúng với thời nay khi xã hội không ngừng  đổi mới khi mà Kinh tế không thể tách rời cuộc sống của con người. Kinh tế luôn là một ngành nghề hết sức sôi động và liên tục đổi mới. Ngày nay làm kinh tế kết hợp với nhiều lĩnh vực như: công nghệ thông tin, nghệ thuật, kỹ thuật… bất kể hình thức nào cũng có thể làm kinh tế.
Chỉ tiêu: 80
Tổ hợp môn xét tuyển: A00 (Toán - Vật lý - Hóa học); A01 (Toán - Vật lý - Tiếng Anh); D01 (Toán - Ngữ văn - Tiếng Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức
Kết quả thi TN THPT 2023;
Kết quả học tập THPT (học bạ);
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức;
Tuyển thẳng HSG quốc gia
Từ xưa có câu “Phi thương bất phú” không kinh doanh thì không giàu, câu nói đấy đúng với thời xưa càng đúng với thời nay khi xã hội không ngừng đổi mới khi mà Kinh tế không thể tách rời cuộc sống của con người. Kinh tế luôn là một ngành nghề hết sức sôi động và liên tục đổi mới. Ngày nay làm kinh tế kết hợp với nhiều lĩnh vực như: công nghệ thông tin, nghệ thuật, kỹ thuật, … bất kể hình thức nào cũng có thể làm kinh tế.
1. Mục tiêu đào tạo
Đào tạo cử nhân Kinh tế có kiến thức về kinh tế ở tầm vĩ mô và vi mô; có phẩm chất chính trị, đạo đức và sức khoẻ tốt; nắm vững những kiến thức cơ bản về kinh tế - xã hội, kinh doanh, kế hoạch và đầu tư; có năng lực nghiên cứu, hoạch định chính sách và giải quyết các vấn đề chuyên môn trong lĩnh vực kinh tế, quản lý và phát triển kinh tế - xã hội; có kỹ năng tin học, ngoại ngữ, giao tiếp kinh doanh, làm việc nhóm nhằm thích nghi với sự thay đổi nhanh chóng của môi trường kinh doanh và khả năng cần thiết cho mục tiêu học tập suốt đời.
2. Điểm mạnh chương trình:
• Chương trình đào tạo định hướng ứng dụng, chú trọng kỹ năng thực hành, cập nhật thay đổi về chính sách kinh tế, chính trị - xã hội của Chính phủ và tương thích với nhiều chương trình của các trường đại học tiên tiến trên thế giới.
3. Nội dung chương trình:
• Khối lượng kiến thức toàn khóa là 135 tín chỉ: Khối kiến thức giáo dục đại cương: 24 tín chỉ, trong đó có các học phần Kỹ năng giao tiếp và Khởi nghiệp; Khối kiến thức giáo dục chuyên nghiệp: 111 tín chỉ, bao gồm các học phần cơ sở ngành và khối ngành là 26 tín chỉ, cung cấp kiến thức nền tảng về kinh tế, tài chính, kế toán (như: Kinh tế vi mô, Tài chính – tiền tệ, Nguyên lý kế toán,...), các học phần ngành và chuyên ngành gồm 43 tín chỉ (như: Kinh tế đầu tư, Kinh tế phát triển, Thẩm định dự án đầu tư, Quản lý rủi ro trong đầu tư,...), các học phần bổ trợ về kỹ năng và thực tập nghề nghiệp với 36 tín chỉ (như: Chiến lược và kế hoạch kinh doanh, Kinh tế và chính sách phát triển vùng,…); Khóa luận tốt nghiệp hoặc các học phần thay thế: 6 tín chỉ.
• Khi tốt nghiệp, người học tích lũy được các kỹ năng: Có kỹ năng lập luận, tư duy hệ thống và giải quyết các vấn đề liên quan đến tổ chức công tác kế hoạch và đầu tư phát triển ở góc độ vĩ mô và vi mô. Có tầm nhìn chiến lược trong hoạch định chính sách và quản lý hoạt động đầu tư, tăng trưởng và phát triển kinh tế. Đồng thời, có khả năng soạn thảo và trình bày các văn bản kinh tế, văn bản hành chính; có kỹ năng tiếp cận và khai thác các nguồn thông tin, hệ thống các văn bản pháp quy phục vụ cho chuyên môn, nghiệp vụ; có khả năng linh hoạt thích ứng trong các hoàn cảnh mới, làm việc có kế hoạch, suy nghĩ và làm việc độc lập sáng tạo; luôn tập trung cho kết quả công việc; có kỹ năng làm việc nhóm hiệu quả: kỹ năng tổ chức phối hợp với các thành viên trong nhóm, kỹ năng lắng nghe, thu nhận, phản biện và bảo vệ quan điểm. Ngoài ra, người học còn có kỹ năng tin học văn phòng và sử dụng được phần mềm liên quan đến dự án, phân tích kinh tế và có khả năng nghiên cứu để sử dụng các phần mềm quản lý khác.
4. Phẩm chất và kỹ năng cần có:
• Tự tin, chủ động, sáng tạo; Say mê công việc, có trách nhiệm và tinh thần kỷ luật cao trong lĩnh vực công tác; Tôn trọng pháp luật, lối sống tích cực và tinh thần hướng về cộng đồng; Có khả năng tự cập nhật kiến thức thực tế, biết thích nghi với môi trường làm việc.
5. Cơ hội việc làm:
• Các Bộ, ngành Trung ương; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
• Các Sở Kế hoạch và Đầu tư các tỉnh, thành phố, phòng Kế hoạch - Tài chính của các quận, huyện; UBND cấp huyện, xã; các doanh nghiệp;
• Các tổng công ty, công ty, ngân hàng, các cơ quan tư vấn dịch vụ đầu tư và các định chế phi ngân hàng hoặc các Viện nghiên cứu, các trường Đại học, Cao đẳng và Trung học chuyên nghiệp,…
6. Bằng cấp nhận được:
• Cử nhân Kinh tế, các chuyên ngành: Kinh tế đầu tư, Kinh tế phát triển.
7. Cơ hội học tiếp trình độ cao hơn:
• Cử nhân chuyên ngành Kinh tế có khả năng học tiếp thạc sĩ, tiến sĩ trong và ngoài nước về các lĩnh vực về kinh tế như: chính sách công, quản lý công, cũng như học tiếp các chứng chỉ nghề nghiệp như: thẩm định giá, chấm thầu, …
8. Cảm nhận của cựu sinh viên:
9. Đối tác chiến lược:
- Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học Kinh tế thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng, các Sở, Ngành các tỉnh, thành phố, huyện, xã, các tập đoàn kinh tế, các ngân hàng, các tổ chức tài chính, bảo hiểm và các doanh nghiệp trên cả nước.
- Các cơ quan, đơn vị đã ký kết thỏa thuận hợp tác: Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Bình Định, Trường Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội; Hiệp hội kế toán Công chứng Anh(ACCA Việt Nam); Công ty Cổ phần Chăn nuôi C.P. Việt Nam; Văn phòng điều hành Hoa Sen tại Miền Trung; Ngân hàng TMCP Kiên Long (CN Bình Định); Công ty CP Tập đoàn Tài chínhĐặng Nam; Công ty CP Vinpearl; Ngân hàng TMCP Quân đội (CN Bình Định); Trung tâm Hỗ trợ Thanh niên Khởi nghiệp (BSSC); Công ty cổ phần FLC Quy Nhơn Beach & Golf Resort; Công ty TNHH Du lịch Trung Hội - Resort Crown Retreat Quy Nhơn; Công ty CP Nông nghiệp Trường Hải (THAGRICO); Công ty TNHH HKT Global; Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ SRC; Tập đoàn Hưng Thịnh, Trường Cao đẳng quốc tế Pegasus...
TƯ VẤN CHI TIẾT, LIÊN HỆ
TS. Hoàng Thị Hoài Hương
Email: hoangthihoaihuong@qnu.edu.vn
Điện thoại: 0973677368
Zalo, Viber, Facebook: 0973677368
