Ngành Kỹ thuật phần mềm là một trong năm ngành thuộc nhóm ngành Công nghệ thông tin. Chương trình đào tạo kỹ sư chính quy ngành Kỹ thuật phần mềm được xây dựng nhằm mục tiêu cung cấp cho người học những kiến thức liên quan đến quy trình phát triển phần mềm một cách chuyên nghiệp nhằm tạo ra sản phẩm phần mềm đạt chất lượng cao, đáp ứng được các yêu cầu về nghiên cứu phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin của xã hội. Hệ đào tạo kỹ sư được bổ sung thêm nhiều kiến thức chuyên sâu và chú trọng vào thực tế và thực hành hơn so với hệ cử nhân kỹ thuật.
Chỉ tiêu: 60
Tổ hợp môn xét tuyển: A00 (Toán - Vật lý - Hóa học); A01 (Toán - Vật lý - Tiếng Anh); K01 (Toán - Tiếng Anh - Tin học); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức
Kết quả thi TN THPT 2023;
Kết quả học tập THPT (học bạ);
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức;
Tuyển thẳng HSG quốc gia
1. Mục tiêu đào tạo:
• Đào tạo ra những kỹ sư có đủ kỹ năng, kiến thức nền tảng và chuyên sâu về phát triển phần mềm để có thể tham gia nghiên cứu, thiết kế, phát triển, cài đặt, vận hành, bảo trì các ứng dụng, các hệ thống phần mềm, hệ thống thông tin,… cho các tập đoàn, công ty, tổ chức hoặc cá nhân.
• Thành thạo ngoại ngữ, có những kỹ năng mềm và phẩm chất chuyên nghiệp cần thiết để làm việc hiệu quả trong môi trường quốc tế;
• Có năng lực thích ứng, làm việc và sáng tạo với các xu hướng công nghệ của công nghiệp 4.0 (trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn, học máy,...)
2. Điểm mạnh chương trình:
• Học phí cạnh tranh.
• Gần 30 năm kinh nghiệm đào tạo Công nghệ thông tin.
• Đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm, được đào tạo từ các trường Đại học danh tiếng trong và ngoài nước.
• Môi trường học tập năng động, cơ sở vật chất hiện đại, tiện nghi.
• Thường xuyên được trau dồi kỹ năng thực hành, kinh nghiệm thực tế qua các chuyến đi thực tập, thực tế, trải nghiệm tại các công ty phần mềm chuyên nghiệp.
• Chương trình đào tạo xây dựng theo quy chuẩn của Bộ GD&ĐT, kế thừa và cập  nhật theo các chương trình đào tạo của những đại học hàng đầu tại những nước phát triển như Mỹ, Nhật, Australia, Pháp,...
3. Nội dung chương trình
Nội dung chương trình đào tạo ngành Kỹ thuật phần mềm được thiết kế tích hợp và cân bằng giữa kiến thức nền tảng với công nghệ mới, giữa kiến thức chuyên môn với kỹ năng nghề nghiệp, giữa lý thuyết với ứng dụng và thực hành; chú trọng đào tạo ngoại ngữ, phát triển kỹ năng mềm cùng định hướng đầu ra đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp.
Người học được trang bị đầy đủ các kiến thức cơ bản và chuyên sâu về phát triển phần mềm: từ phương pháp, kỹ thuật, công nghệ đến việc sử dụng các công cụ để phân tích, thiết kế, phát triển, kiểm thử, bảo trì, quản lý dự án phần mềm,… Ngoài ra, người học còn được tiếp cận với các xu hướng, công nghệ mới nhất như: trí tuệ nhân tạo, bigData, điện toán đám mây, các nền tảng thiết bị di động,…
4. Phẩm chất và kỹ năng cần có:
Có đam mê với công nghệ, đặc biệt là công nghệ thông tin, điện thoại, máy tính. Có tính tò mò, ham học hỏi. Có tư duy logic. Yêu thích lập trình, giỏi tiếng Anh là một ưu thế khi học.
5. Cơ hội việc làm:
Hiện nay nhu cầu nhân lực Công nghệ thông tin hiện nay rất lớn, nên 100% sinh viên tốt nghiệp ngành này có việc làm đúng chuyên môn ngay sau khi tốt nghiệp tại các công ty, tổ chức tại Quy Nhơn, Đà Nẵng, TP. Hồ Chí Minh, các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên với mức lương từ 10 đến 25 triệu.
Các vị trí công việc mà một kỹ sư kỹ thuật phần mềm thường đảm nhận là:
• Giám đốc kỹ thuật
• Quản trị dự án phần mềm
• Kỹ sư quy trình sản xuất phần mềm
• Kỹ sư phát triển ứng dụng (ứng dụng di động, game, ứng dụng trí tuệ nhân tạo, ứng dụng quản lý, thương mại điện tử,…)
• Kỹ sư đảm bảo chất lượng phần mềm
• Kỹ sư cầu nối
• Kỹ sư phân tích nghiệp vụ
6. Bằng cấp nhận được:
Bằng Kỹ sư kỹ thuật phần mềm (thuộc hệ thống văn bằng quốc gia).
7. Cơ hội học tiếp trình độ cao hơn:
Sinh viên sau khi tốt nghiệp có khả năng học tiếp cao học, tiến sĩ với các ngành thuộc nhóm ngành Công nghệ thông tin tại các cơ sở đào tạo trong và ngoài nước.
8. Đối tác chiến lược: TMA Solutions, FPT Software, Fujinet Systems, Gameloft, Học viện đào tạo mạng Cisco, v.v...
