Tên ngành: Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng
Mã ngành: 7510605
Chỉ tiêu: 200
Tổ hợp môn xét tuyển: A00 (Toán - Vật lý - Hóa học); A01 (Toán - Vật lý - Tiếng Anh); D01 (Toán - Ngữ văn - Tiếng Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức
Kết quả thi TN THPT 2023;
Kết quả học tập THPT (học bạ);
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức;
Tuyển thẳng HSG quốc gia
Trong thời kỳ hội nhập kinh tế khu vực và thế giới ngày càng cao, công tác quản trị dữ liệu hàng hóa nhằm phân phối sản phẩm đến tất cả khách hàng một cách nhanh chóng, hiệu quả nhất là rất cần thiết và được doanh nghiệp đánh giá rất cao. Ngành học Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng tập trung khai thác các kiến thức khoa học cơ bản, kiến thức cơ sở và chuyên ngành liên quan đến công tác quản trị các dịch vụ vận chuyển trong quá trình sản xuất kinh doanh như: dự báo, tìm kiếm và quản trị nguồn nguyên vật liệu, hoạt động vận tải, kho bãi, xuất - nhập hàng hóa, giao nhận, dịch vụ khách hàng,... Tất cả các hoạt động này nhằm đảm bảo luồng chuyển dịch của dòng hàng hóa, từ lúc nguyên vật liệu trở thành sản phẩm đến tay người tiêu dùng, được kiểm soát và vận hành một cách hiệu quả, giảm chi phí, đem lại lợi nhuận tối đa cho doanh nghiệp.
1. Mục tiêu đào tạo:
Đào tạo cử nhân ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, có tinh thần trách nhiệm xã hội cao; nắm vững kiến thức cơ bản về khoa học xã hội, tự nhiên, chính trị, pháp luật, kinh tế và quản lý; có kiến thức toàn diện và kỹ năng chuyên sâu, hiện đại về lĩnh vực logistics và quản lý chuỗi cung ứng; có khả năng làm việc độc lập, tư duy sáng tạo, thích ứng với sự thay đổi của môi trường kinh doanh toàn cầu.
2. Điểm mạnh chương trình
- Học phí cạnh tranh;
- Đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm, được đào tạo và tu nghiệp từ các trường Đại học danh tiếng trong và ngoài nước; Phương pháp giảng dạy: phương pháp hiện đại, tích cực, lấy người học làm trung tâm và chú trọng thực hành kết hợp lý thuyết.
- Chương trình đào tạo xây dựng theo quy chuẩn của Bộ GD&ĐT, kế thừa các chương trình đào tạo tại những nước phát triển như Anh, Mỹ và Úc,… đồng thời tham khảo ý kiến doanh nghiệp, khảo sát nhu cầu xã hội, hội nghề nghiệp, và đặc biệt có tính liên thông quốc tế;
- Môi trường học tập năng động, cơ sở vật chất tiện nghi, hiện đại như sinh viên được tham gia các hoạt động như:
- Hoạt động ngoại khoá: chương trình ngoại khóa đa dạng được thiết kế nhằm gia tăng kỹ năng, tính sáng tạo, và trải nghiệm nghề nghiệp thực tế giúp sinh viên bồi đắp nền tảng kiến thức và kỹ năng cần thiết cho nghề nghiệp tương lai.
- Cơ hội thực tập: Sinh viên tham gia chương trình sẽ có cơ hội được đi thực tập tại các công ty để tiếp cận và thu thập những kinh nghiệm thực tiễn.
3.Nội dung chương trình:
Thời gian đào tạo 4 năm, với 135 tín chỉ, ngoài khối lượng kiến thức về khoa học xã hội, ngoại ngữ, tin học theo quy định, chương trình tập trung vào kiến thức về:
Kinh tế học
Kỹ năng giao tiếp
Kỹ năng tư duy và lập kế hoạch
Khởi nghiệp
Kỹ năng giao tiếp
Khởi nghiệp
Thiết kế và phân tích chuỗi cung ứng
Quản lý và khai thác cảng
Quản trị mua hàng
Quản trị kho bãi và phân phối
Nghiệp vụ vận tải và giao nhận hàng hóa quốc tế
Quản trị xuất nhập khẩu
Thương mại điện tử
Quản trị rủi ro chuỗi cung ứng
Quản trị quan hệ khách hàng
Thanh toán quốc tế
Digital Marketing
4. Phẩm chất và kỹ năng cần có
- Năng động, nhiệt tình và sáng tạo; Trung thực và cầu tiến.
- Kỹ năng giao tiếp, làm việc nhóm
5. Cơ hội việc làm
- Cử nhân Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng sau khi hoàn thành chương trình đào tạo có thể đảm nhiệm các vị trí công việc tại các doanh nghiệp làm dịch vụ logistics, doanh nghiệp làm dịch vụ vận tải đa phương thức nói riêng và các doanh nghiệp dịch vụ vận tải, giao nhận nói chung cũng như các cơ quan quản lý nhà nước, cụ thể các cơ hội việc làm như sau:
- Các phòng ban nghiệp vụ phù hợp chuyên môn gồm: kế hoạch, khai thác, marketing, bán hàng, dịch vụ khách hàng, kinh doanh quốc tế, kho vận, cung ứng vật tư, kế toán, phân phối…
- Có thể đảm nhiệm chức danh quản lý các cấp tại các doanh nghiệp và tổ chức liên quan đến logistics và vận tải, quản trị hoạt động logistics và quản lý chuỗi cung ứng tại các doanh nghiệp sản xuất, doanh nghiệp dịch vụ như các tập đoàn bán lẻ, các công ty tư vấn toàn cầu, các công ty cung ứng dịch vụ logistics, các doanh nghiệp vận tải biển, đường bộ, đương sắt, đường thủy và đường hàng không, các đại lý hàng không, đại lý vận tải, cảng biển, ICD, cảng hàng không, tổ chức - khai thác - quy hoạch kho hàng, công ty và doanh nghiệp có ứng dụng logistics trong các hoạt động tổ chức khai thác sản xuất của doanh nghiệp.
- Có khả năng giảng dạy các môn học chuyên môn ở các trường Đại học, học viện, các trường cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, dạy nghề có mở chuyên ngành liên quan.
- Có thể tham gia vào thị trường lao động quốc tế trong lĩnh vực liên quan đến logistics và quản lý chuỗi cung ứng.
- Tiếp tục học tập nâng cao trình độ các bậc học sau đại học ở các lĩnh vực tổ chức và quản trị logistics và vận tải đa phương thức cũng như lĩnh vực quản trị kinh doanh trong nước và quốc tế
6. Bằng cấp nhận được: Bằng Cử nhân Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng
7. Cơ hội học tiếp trình độ cao hơn: Sinh viên ngay khi ra trường có thể tiếp tục theo đuổi các bậc học cao hơn tại các cơ sở đào tạo trong và ngoài nước.
8. Đối tác chiến lược
9. Tư vấn tuyển sinh
+ TS. Nguyễn Chí Tranh 0868444111
+ TS. Kiều Thị Hường 0982230570
+TS. Đặng Trương Cát My
0389905548.
