NGÔN NGỮ TRUNG QUỐC | Mã ngành: 7220204
Chỉ tiêu: 60
Văn bằng: Cử nhân ngôn ngữ Trung Quốc
Tổ hợp môn xét tuyển: A01 (Toán – Vật lý – Tiếng Anh); D01 (Văn – Toán – Tiếng Anh); D04 (Văn – Toán – Tiếng Trung); D15 (Văn – Địa lý – Tiếng Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức
Kết quả thi TN THPT 2023;
Kết quả học tập THPT (học bạ);
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức;
Tuyển thẳng HSG quốc gia
Theo thống kê hiện nay, Trung Quốc và các nước có sử dụng tiếng Hoa hiện nay đang dẫn đầu trong làn sóng đầu tư vào Việt Nam, mối quan hệ giao thương cũng ngày càng phát triển sâu rộng. Với tốc độ tăng trưởng cao của nền kinh tế Trung Quốc, Đài Loan, Hồng Kông…trong nhiều năm gần đây, thì việc học tiếng Trung chính là tầm nhìn chiến lược, đón đầu cho sự chuyển dịch kinh tế thế giới trong tương lai và mở ra nhiều cơ hội tiềm năng. Nhiều tập đoàn lớn, công ty, nhà máy, khu công nghiệp đã ráo riết tìm kiếm những nhân sự thông thạo tiếng Trung Quốc. Chính vì vậy, tiếng Trung cũng như ngành ngôn ngữ Trung Quốc mở ra cho bạn nhiều cơ hội lựa chọn nghề nghiệp hấp dẫn. Cựu sinh viên ngành Ngôn ngữ Trung Trường ĐH Quy Nhơn hiện làm trong nhiều ngành nghề khác nhau như: kỹ sư cầu nối, thông dịch viên, biên dịch viên, giảng dạy hay nhân sự cấp quản lý.
1.	MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
•	Đào tạo cử nhân Ngành ngôn ngữ Trung Quốc chuẩn mực, chất lượng cao, có đạo đức, sức khoẻ, kiến thức và năng lực thực hành nghề nghiệp. Góp phần đáp ứng như cầu phát triển nguồn năng lực trình độ cao cho xã hội, đáp ứng yêu cầu của xã hội trong quá trình hội nhập quốc tế.
•	Trang bị cho sinh viên kỹ năng học tập hiệu quả để có thể tự học nhằm tiếp tục nâng cao kiến thức và năng lực thực hành tiếng (các kỹ năng Nghe, Nói, Đọc, Viết); có kiến thức t
ốt về tiếng Trung Quốc và sử dụng thành thạo tiếng Trung Quốc.
•	Bảo đảm cho sinh viên có năng lực tự chủ trong chuyên môn, nghiệp vụ đã được đào tạo; có sáng kiến trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao; có khả năng tự định hướng, thích nghi với các môi trường làm việc khác nhau; tự học tập, tích lũy kiến thức, kinh nghiệm để nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ; có khả năng đưa ra được quyết định về các vấn đề chuyên môn, nghiệp vụ thông thường và một số vấn đề phức tạp về mặt kỹ thuật; có năng lực lập kế hoạch, điều phối, phát huy trí tuệ tập thể; có năng lực đánh giá và cải tiến các hoạt động chuyên môn.
2.	NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH
•	Thời gian đào tạo: 4 năm
•	Đối tượng tuyển sinh:
- Thí sinh là người Việt Nam đã trúng tuyển vào Trường Đại học Quy Nhơn theo phương án tuyển sinh đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thí sinh là người nước ngoài phải có văn bằng tốt nghiệp tối thiểu tương đương văn bằng tốt nghiệp trung học phổ thông của Việt Nam, có năng lực tiếng Việt đáp ứng yêu cầu của chương trình đào tạo do hiệu trưởng cơ sở đào tạo quy định;
- Thí sinh phải tự nguyện tham gia học, cam kết đóng học phí theo quy định của cơ sở đào tạo.
- Thang điểm đánh giá Thang điểm 10
•	Điều kiện tốt nghiệp:
- Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập.
- Tích lũy đủ 135 tín chỉ (không bao gồm Giáo dục thể chất tương đương 04 tín chỉ và Giáo dục quốc phòng tương đương 04 tín chỉ).
- Điểm trung bình chung tích lũy toàn khóa học đạt từ 2.00 trở lên.
- Có chứng chỉ giáo dục quốc phòng và giáo dục thể chất. - Đạt chuẩn đầu ra. Thực hiện theo Quyết định về chuẩn đầu ra của cơ sở đào tạo.
Thông tin chi tiết về môn học và chương trình đào tạo ngành ngôn ngữ Trung Quốc: https://knn.qnu.edu.vn/vi/chuong-trinh-dao-tao-1410/dai-hoc-ngon-ngu-trung-quoc
3.	PHẨM CHẤT VÀ KỸ NĂNG CẦN CÓ
•	Yêu thích và đam mê tiếng Trung Quốc.
•	Muốn tìm hiểu về văn hóa, lịch sử đất nước và con người Trung Hoa.
•	Có khả năng giao tiếp tốt, thích ứng nhanh với hoàn cảnh và công việc.
•	Có tính nhẫn nại, chịu khó học hỏi.
•	Có tinh thần cầu tiến, ý chí vươn lên.
•	Mong muốn việc làm lương cao.
•	Muốn làm việc, giao tiếp với người nước ngoài.
•	Tự tin, năng động và có khả năng giao tiếp tốt.
4.	CƠ SỞ VẬT CHẤT HỌC TẬP
Phòng LAB: gồm hệ thống máy tính để bàn nguyên khối kèm tai nghe chuẩn, bộ máy chiếu, màn chiếu, hệ thống loa chất lượng cao. Phòng được cách âm hoàn toàn, phủ sóng Internet, phục vụ dạy các môn học phát âm.
Phòng đa phương tiện: được trang bị hệ thống máy tính, máy chiếu và những trang thiết bị chuyên dụng trong việc học ngoại ngữ. Chương trình ghi âm giọng nói sinh viên được cài đặt giúp sinh viên có thể so sánh tần số phát âm của mình với người bản xứ, từ đó có cách điều chỉnh tần số tương ứng với chuẩn phát âm.
5.	BẰNG CẤP
Sinh viên sẽ được nhận bằng Cử nhân ngành Ngôn ngữ Trung Quốc do trường Đại học Quy Nhơn cấp theo quy định của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
6.	CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP
Sau khi tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Trung Quốc, bạn còn có cơ hội làm việc trong nhiều lĩnh vực khác nhau như sư phạm ngoại ngữ, biên – phiên dịch, marketing, kinh tế đối ngoại, ngân hàng, du lịch… Sinh viên tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Trung Quốc với kỹ năng ngoại ngữ tốt, dễ dàng ứng tuyển những công việc như:
•	Phiên dịch/biên dịch/biên tập: Đây là những công việc đòi hỏi sự tỉ mỉ, nhẫn nại cao và cực kỳ nghiêm túc. Các bạn sẽ được làm việc độc lập về dịch văn bản, soạn thảo văn bản tiếng Trung, hay phiên dịch trong các hội nghị, đàm phán, kí kết.
•	Phiên dịch cho các công ty truyền thông, báo chí, tạp chí.
•	Phóng viên, biên tập viên tại cơ sở, địa phương nước ngoài.
•	Biên soạn thủ tục hành chính, quản lý nhân sự hay hơp đồng cho các công ty, doanh nghiệp nước ngoài.
•	Trợ lý/thư ký/hướng dẫn viên cho các lãnh đạo người nước ngoài: Làm trợ lý giám đốc, thư ký cho lãnh đạo người nước ngoài, công ty liên doanh, chuyên phụ trách về mảng đối ngoại, hợp tác, kinh doanh…
•	Trợ lý cho giám đốc người nước ngoài: Chuyên đàm phán, kí kết hợp đồng hay sắp xếp công việc, lịch trình làm việc, công tác cho giám đốc.
•	Hướng dẫn viên: Tại các khu du lịch nước ngoài có nhiều du khách Trung Quốc, hướng dẫn viên tại các khu nghỉ dưỡng chuyên dành cho người Trung Quốc...
•	Giảng viên/Nghiên cứu viên: Bạn có thể làm giảng viên tại các khoa tiếng Trung trường cao đẳng, trường nghề đào tạo tiếng Trung, hay làm nghiên cứu viên tại các viện nghiên cứu Ngôn ngữ Trung Quốc.
7.	NHU CẦU THỊ TRƯỜNG, XU HƯỚNG THỊ TRƯỜNG VỚI CỬ NHÂN NGÔN NGỮ TRUNG QUỐC
Với chủ trương mở cửa hội nhập với nền kinh tế thế giới, thêm vào đó quan hệ giữa Việt Nam – Trung Quốc có nhiều chuyển biến tích cực. Điều này góp phần không nhỏ vào sự phát triển nền kinh tế xã hội của nước ta. Đó cũng là lý do khiến nhu cầu về nguồn nhân lực ngôn ngữ Trung trở thành vấn đề cấp thiết. Đặc biệt là tại các thành phố lớn của nước ta như Nha Trang, Đà Nẵng, TP.HCM…. Đây là các thành phố sở hữu một lượng lớn khách du lịch Trung Quốc  hàng năm và đồng thời là nơi các công ty, tập đoàn Trung Quốc làm việc.
8.	PHƯƠNG THỨC TUYỂN SINH
•	Phương thức 1 (PT1): Xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2022: 40% chỉ tiêu
•	Phương thức 2 (PT2): Xét tuyển theo kết quả học tập, học bạ THPT: 40% chỉ tiêu
•	Phương thức 3 (PT3): Xét tuyển theo kết quả kì thi đánh giá năng lực, tư duy của các Đại học quốc gia và các trường đại học khác 20% chỉ tiêu.
•	Phương thức 4 (PT4): Xét tuyển thằng HSG quốc gia: tính trong chỉ tiêu PT1
9.	ĐIỂM TRÚNG TUYỂN NGÀNH NGÔN NGỮ TRUNG QUỐC TẠI ĐẠI HỌC QUY NHƠN
Mặc dù là một bộ môn rất mới nhưng ngôn ngữ Trung Quốc lại đang được rất nhiều bạn học sinh đam mê và theo đuổi. Riêng tại đại học Quy Nhơn, điểm chuẩn xét tuyển tham khảo của năm 2021 được công bố như sau:
•	Xét theo điểm thi THPT (thang điểm 30): 16 điểm (2021)
•	Điểm trúng tuyển theo phương thức xét kết quả học tập THPT (học bạ): 18 điểm (2021)
•	Xét theo điểm thi đánh giá năng lực: 650 điểm (2021)
10.	NHỮNG HOẠT ĐỘNG CỦA NGÀNH NGÔN NGỮ TRUNG QUỐC TẠI ĐẠI HỌC QUY NHƠN
Hình ảnh dịp kỷ niệm 30 năm thành lập khoa Ngoại Ngữ của bộ môn Ngôn ngữ Trung Quốc
Sinh viên thực hành giao tiếp tiếng Trung theo chủ đề
Sinh viên làm bài tập tiếng Trung trên lớp
