Trong nền kinh tế - xã hội hiện đại, Quản trị khách sạn là một
trong những ngành học dẫn đầu về nhu cầu nhân lực, có mức lương cao. Theo đó,
học ngành Quản trị khách sạn trở thành xu thế lựa chọn của khá nhiều bạn trẻ.
QUẢN TRỊ KHÁCH SẠN | Mã ngành: 7810201
Chỉ tiêu: 130
Tổ hợp môn xét tuyển: Toán, Vật lý, Hóa học (A00) - Toán, Vật lý, Tiếng Anh (A01) - Toán, Ngữ văn Tiếng Anh (D01) - Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức
Kết quả thi TN THPT 2023;
Kết quả học tập THPT (học bạ);
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức;
Tuyển thẳng HSG quốc gia
1. Mục tiêu đào tạo
- Đào tạo Cử nhân Quản trị khách
sạn có
đủ năng lực chuyên môn, nghiệp vụ và đạo đức nghề nghiệp;
- Thành thạo ngoại ngữ, tin học và có những kỹ năng mềm cần
thiết cho hoạt động nghề nghiệp;
- Sinh viên được đào tạo hướng đến sự phát triển toàn diện.
2. Điểm mạnh chương
trình
- Trường Đại học Quy Nhơn là trường CÔNG LẬP có truyền thống học
tập và đào tạo tốt ở khu vực miền Trung với mức HỌC PHÍ THẤP do nhà nước quy
định.
- Chương trình đào tạo đặc thù được xây dựng theo quy chuẩn của
Bộ GD&ĐT, kế thừa các chương trình đào tạo tại các nước như New
Zealand, Úc, Thái Lan, Nhật Bản… Đồng thời, có liên kết đào tạo và đưa sinh
viên đi thực tập ở Nhật Bản 6 tháng, dành cho các bạn sinh viên đủ trình độ
tiếng anh theo yêu cầu.
- Sinh viên sẽ được đảm bảo về việc làm sau khi ra trường, với
các doanh nghiệp lữ hành trong và ngoài Tỉnh Bình Định liên kết đào tạo với
trường Đại học Quy Nhơn, và nhận sinh viên làm việc sau khi ra trường như:
Khách sạn Pullman, Khách sạn Hải Âu, Khách sạn Mường Thanh, Khách sạn Vinpearl
Resort Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng, Hội An….
- Sinh viên sẽ được đảm bảo chuẩn Kỹ năng và Kiến thức đầu ra,
đủ để có thể làm việc cho các khách sạn đạt chuẩn 5 sao trong nước và quốc tế
được ngay. Với các môn học cốt lõi trong chương trình đào tạo như: Kỹ năng
thuyết trình, thuyết phục; Lễ tân ngoại giao; quản trị kinh doanh khách sạn;
quản trị bộ phận buồng; quản trị bộ phận nhà hàng; quản trị bộ phận bếp; quản
trị bộ phận tiền sảnh; nghiệp vụ Bartender; thực hành nghiệp vụ lễ tân; thực
hành nghiệp vụ Buồng, Bàn – Bar; Tiếng anh và tiếng anh chuyên ngành khách sạn
1,2,3,4,5…
- Sinh viên sẽ được đảm bảo thực hành tại Trung tâm thực hành nghiệp
vụ Lữ hành và Khách sạn – Trường Đại học Quy Nhơn. Đây là một trong những trung
tâm thực hành về Nghiệp vụ hướng dẫn du lịch, Bàn, Buồng, Bar, Bếp… hiện đại
nhất Việt Nam.
- Giảm số giờ lý thuyết, tăng thời gian thực hành.
Sinh viên sẽ được thực hành thực tế về Buồng, Bàn – Bar; Bếp; Lễ tân; thực hành
tham quan thực tế chuyên ngành khách sạn. Mỗi môn học đều có số tiết thực hành
từ 50% số tiết.
- Sinh viên sẽ được đảm bảo thực tập thực tế tại những "Khách
sạn chuẩn 5 sao" hàng đầu Việt Nam như: Vinpearl Resort Phú Quốc, Nha
Trang, Đà Nẵng, Hội An; FLC Quy Nhơn; Khách sạn Pullman; Khách sạn sạn Apec
Mandala Wyndham Quy Nhơn … Trong 4 tháng thực tập (2 lần thực tập) tại các
khách sạn hàng đầu Việt Nam, là một đảm bảo bằng vàng cho kiến thức đầu ra và
cơ hội việc làm cho sinh viên trường Đại học Quy Nhơn. Đặc biệt, sinh viên đi
thực tập được các khách sạn 5 sao trả tiền thù lao và bao trọn gói việc ăn ở
tại Khách sạn.
- Sinh viên sẽ được học tập trong một môi trường học tập chuyên
nghiệp và thừa hưởng kiến thức từ các giảng viên Khoa Tài chính – Ngân hàng
& Quản trị kinh doanh - Trường Đại học Quy Nhơn có trình độ tiến sĩ, được
đào tạo ở nước ngoài như: Úc, Mỹ, Anh, Thái Lan…. Ngoài ra, các giáo sư ở các
trường đại học hàng đầu cả nước về du lịch, được mời về giảng dạy tại đại học
Quy Nhơn như: Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, Đại học Kinh tế TP HCM, Đại học
Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội, HCM …
3. Nội dung chương
trình
Thời gian đào tạo 4 năm, tương đương 135 tín chỉ, chưa kể phần nội dung Giáo dục thể chất (3 tín chỉ) và Giáo dục quốc phòng (8 tín chỉ). Ngoài khối lượng kiến thức về khoa học xã hội, ngoại ngữ, tin học theo quy định, chương trình tập trung vào khối kiến thức về:
Kinh tế học
Khởi sự doanh nghiệp
Quản trị Marketing du lịch và khách sạn
Quản trị chiến lược trong doanh nghiệp lữ hành và khách sạn
Quản trị khu Resort
Quản trị du lịch MICE
Quản trị kinh doanh khách sạn
Tổ chức lễ hội và sự kiện
Quản trị bộ phận tiền sảnh – lễ tân
Quản trị bộ phận buồng
Quản trị bộ phận nhà hàng
Quản trị bộ phận bếp và ẩm thực
Nghiệp vụ Bartender
Tiếng anh chuyên ngành nhà hàng – khách sạn
Kỹ năng tích lũy: Kỹ năng lễ tân; Kỹ năng giao tiếp; Kỹ năng quản lý; Kỹ năng tư vấn, bán và cung ứng các dịch vụ khách sạn cho khách hàng; Kỹ năng quản trị khách sạn; Kỹ năng nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực khách sạn; Kỹ năng làm việc nhóm; Kỹ năng quan sát, phát hiện và giải quyết vấn đề…
4. Phẩm chất và kỹ
năng cần có
- Yêu thích công việc kinh doanh khách sạn, hướng dẫn viên du
lịch, quản lý sự kiện, thích khám phá bản thân và thế giới…
- Kỹ năng giao tiếp, thuyết trình, thuyết phục.
5. Cơ hội việc làm
Học viên có thể đảm
nhận các công việc như là: nhân viên giám sát tại các bộ phận trong khách sạn
như Tiền sảnh, Buồng phòng, Ẩm thực, Tổ chức sự kiện, Tài chính, Kế toán, Bán
phòng, Nhân sự… Sau một thời gian ngắn tích luỹ kinh nghiệm làm việc, người học
có thể thăng tiến lên vị trí cao hơn như trợ lý quản lý, quản lý các bộ phận
trên. Người học cũng có thể vươn lên vị trí cao nhất của các khách sạn và cả
khởi nghiệp một khách sạn…, Học viên ra trường có thể tham gia giảng dạy, làm
việc trong các cơ quan nhà nước, cơ quan hành chính về du lịch….
6. Bằng cấp nhận
được:
Bằng Cử nhân Quản trị
khách sạn
7. Cơ hội học tiếp
trình độ cao hơn
Sinh viên ngay khi ra
trường có thể tiếp tục theo đuổi các bậc học cao hơn tại các cơ sở đào tạo trong
và ngoài nước.
8. Cảm nhận của cựu
sinh viên
“Chương trình đào tạo
hệ thống kiến thức cơ bản về kinh tế, quản lý và quản trị kinh doanh khách sạn;
trang bị cho người học kiến thức chuyên sâu về quản trị khách sạn như:
quản trị bộ phận buồng; quản trị lễ tân; quản trị nhà hàng; quản trị bếp và ẩm
thực. Sinh viên được thực tập trong những khách sạn chuẩn 5 sao hàng đầu Việt
Nam. Cơ hội việc làm khi ra trường của sinh viên ngành Quản trị khách sạn – Đại
học Quy Nhơn là rất lớn”.
Nguyễn Thị Minh Thu (Khóa
39) – Quản lý bộ phận lễ tân của khách sạn Vinpearl Resort Phú Quốc. Email:
Nguyenthiminhthu@gmail.com
9. Đối tác chiến
lược
- Đại học Victoria
Wellington (New Zealand), Đại học Edith Cowan (Tây Úc), Đại học Prince of
Songkla (Thái Lan), Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học Kinh tế TP. HCM,…
- Vietravel,Khách
sạn Pullman, Khách sạn Mường Thanh, Khách sạn Hải Âu Seagul Hotel 4 sao, FLC
Luxury Hotel Quy Nhon – Vietnam, Khách sạn Vinpearl Resort Phú Quốc, Nha Trang,
Đà Nẵng, Hội An; Sở Du lịch Bình Định, Sài Gòn Tourist, Quy Nhơn Tourist.
10. Tư vấn tuyển sinh
TS.
Trần Thanh Phong 0901044579
ThS. Nguyễn Bá Phước 0978012491
