Trong nền kinh tế - xã hội hiện đại, Quản trị dịch vụ du lịch và
lữ hành là một trong những ngành học dẫn đầu về nhu cầu nhân lực, có mức lương
cao. Theo đó, học ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành trở thành xu thế
lựa chọn của khá nhiều bạn trẻ.
NGÀNH
QUẢN TRỊ DỊCH VỤ DU LỊCH VÀ LỮ HÀNH
Chỉ tiêu: 80
Tổ hợp môn xét tuyển: A00 (Toán – Vật Lí – Hóa học); A01 (Toán – Vật Lí – Tiếng Anh); D01 (Văn – Toán – Tiếng Anh); D14 (Văn – Lịch sử – Tiếng Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức
Kết quả thi TN THPT 2023;
Kết quả học tập THPT (học bạ);
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức;
Tuyển thẳng HSG quốc gia
1. Mục tiêu đào tạo
- Đào tạo Cử nhân Quản trị Dịch
vụ Du lịch và Lữ hành có đủ năng lực chuyên môn, nghiệp vụ và đạo đức nghề nghiệp;
- Thành thạo ngoại ngữ, tin học và có những kỹ năng mềm cần
thiết cho hoạt động nghề nghiệp;
- Sinh viên được đào tạo hướng đến sự phát triển toàn diện.
2. Điểm mạnh chương
trình
- Trường Đại học Quy Nhơn là trường CÔNG LẬP có truyền thống học
tập và đào tạo tốt ở khu vực miền Trung với mức HỌC PHÍ THẤP do nhà nước quy
định.
- Chương trình đào tạo đặc thù được xây dựng theo quy chuẩn của
Bộ GD&ĐT, kế thừa các chương trình đào tạo tại các nước như New
Zealand, Úc, Thái Lan, Nhật Bản… Đồng thời, có liên kết đào tạo và đưa sinh
viên đi thực tập ở Nhật Bản 6 tháng, dành cho các bạn sinh viên đủ trình độ
tiếng anh theo yêu cầu.
- Sinh viên sẽ được đảm bảo về việc làm sau khi ra trường, với
các doanh nghiệp lữ hành trong và ngoài Tỉnh Bình Định liên kết đào tạo với
trường Đại học Quy Nhơn, và nhận sinh viên làm việc sau khi ra trường như: Sài
Gòn Tourist, Vietravel Quy Nhơn, Quy Nhơn Tourist, Công ty du lịch Đất Nước
Việt, Khách sạn Pullman, Khách sạn Hải Âu, Khách sạn Mường Thanh….
- Sinh viên sẽ được đảm bảo chuẩn Kỹ năng và Kiến thức đầu ra,
đủ để có thể làm hướng dẫn viên nội địa và quốc tế được ngay. Với các môn học
cốt lõi trong chương trình đào tạo như: Kỹ năng thuyết trình, thuyết phục; Lễ
tân ngoại giao; Kỹ năng hoạt náo; Tổ chức lễ hội và sự kiện; Phương pháp thuyết
minh trong du lịch; Nghiệp vụ thiết kế và điều hành tour; Nghiệp vụ lữ hành;
Nghiệp vụ hướng dẫn; Tiếng anh và tiếng anh chuyên ngành hướng dẫn 1,2,3,4,5…
- Sinh viên sẽ được đảm bảo thực hành tại Trung tâm thực hành Lữ
hành và Khách sạn – Trường Đại học Quy Nhơn. Đây là một trong những trung tâm
thực hành về Nghiệp vụ hướng dẫn du lịch, Bàn, Buồng, Bar, Bếp… hiện đại nhất
Việt Nam.
- Giảm số giờ lý thuyết, tăng thời gian thực hành.
Sinh viên sẽ được thực hành thực tế về hướng dẫn tour với 4 học phần thực hành
tham quan thực tế. Mỗi học phần sinh viên sẽ đi tham quan thực tế tối thiểu 10
ngày, trải nghiệm và thực hành hướng dẫn tất cả các điểm tham quan du lịch từ
Nam ra Bắc.
- Sinh viên sẽ được đảm bảo thực tập thực tế tại những
"Doanh nghiệp Lữ Hành" hàng đầu Việt Nam như: Sài Gòn Tourist,
Vietravel, Quy Nhơn Tourist, công ty du lịch Đất Nước Việt… Trong 4 tháng thực
tập (2 lần thực tập) tại các doanh nghiệp lữ hành hàng đầu Việt Nam, là một đảm
bảo bằng vàng cho kiến thức đầu ra và cơ hội việc làm cho sinh viên trường Đại
học Quy Nhơn.
- Sinh viên sẽ được học tập trong một môi trường học tập chuyên
nghiệp và thừa hưởng kiến thức từ các giảng viên Khoa Tài chính – Ngân hàng
& Quản trị kinh doanh - Trường Đại học Quy Nhơn có trình độ tiến sĩ, được
đào tạo ở nước ngoài như: Úc, Mỹ, Anh, Thái Lan…. Ngoài ra, các giáo sư ở các
trường đại học hàng đầu cả nước về du lịch, được mời về giảng dạy tại đại học
Quy Nhơn như: Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, Đại học Kinh tế TP HCM, Đại học
Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội, …
3. Nội dung chương trình
Thời gian đào tạo 4
năm, tương đương 135 tín chỉ, chưa kể phần nội dung Giáo dục thể chất (3 tín
chỉ) và Giáo dục quốc phòng (8 tín chỉ). Ngoài khối lượng kiến thức về khoa học
xã hội, ngoại ngữ, tin học theo quy định, chương trình tập trung vào khối kiến
thức về:
- Kỹ năng thuyết trình,
thuyết phục
- Kỹ năng hoạt náo
- Tổ chức lễ hội và sự
kiện
- Quản trị đổi mới và
sáng tạo
- Khởi sự kinh doanh
- Quản trị Marketing du
lịch và khách sạn
- Quản trị chiến lược
trong doanh nghiệp lữ hành và khách sạn
- Quản trị kinh doanh lữ
hành
- Quản trị điểm đến du
lịch
- Quản trị du lịch MICE
- Du lịch văn hóa
- Du lịch sinh thái
- Thiết kế và điều hành chương
trình du lịch
- Phương pháp thuyết
minh trong du lịch
- Nghiệp vụ hướng dẫn du
lịch
- Nghiệp vụ lữ hành
Kỹ năng tích lũy: Kỹ
năng tư vấn, bán và cung ứng các dịch vụ lữ hành cho khách hàng; Kỹ năng quản
trị doanh nghiệp lữ hành; Kỹ năng nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực dịch vụ du
lịch và lữ hành; Kỹ năng làm việc nhóm; Kỹ năng quan sát, phát hiện và giải
quyết vấn đề…
4. Phẩm chất và kỹ
năng cần có
- Yêu thích công
việc kinh doanh lữ hành, hướng dẫn viên du lịch, quản lý sự kiện, thích
khám phá bản thân và thế giới…
- Kỹ năng giao
tiếp, thuyết trình, thuyết phục.
5. Cơ hội việc làm
Chuyên viên trong lĩnh
vực kinh doanh du lịch, lữ hành và các lĩnh vực kinh doanh khác như khách sạn,
nhà hàng, dịch vụ vận chuyển, dịch vụ đại lý lữ hành…, đặc biệt là làm
việc trong các doanh nghiệp lữ hành, các cơ sở trong hệ thống phân phối sản
phẩm lữ hành; các cơ sở tổ chức sự kiện, kinh doanh MICE;các
tổ chức chính phủ, phi chính phủ về du lịch và lữ hành; làm giảng viên, cán bộ
nghiên cứu trong các cơ sở đào tạo, viện nghiên cứu về dịch vụ du lịch và lữ
hành.
6. Bằng cấp nhận
được: Bằng Cử nhân Quản trị
Dịch vụ Du lịch và Lữ hành
7. Cơ hội học tiếp
trình độ cao hơn
Sinh viên ngay khi ra
trường có thể tiếp tục theo đuổi các bậc học cao hơn tại các cơ sở đào tạo
trong và ngoài nước.
8. Cảm nhận của cựu
sinh viên
“Chương
trình đào tạo hệ thống kiến thức cơ bản về kinh tế, quản lý và quản trị kinh
doanh, khoa học nhân văn; trang bị cho người học kiến thức chuyên sâu về
quản trị kinh doanh lữ hành, quản trị MICE, quản lý và phát triển điểm đến,
cung ứng sản phẩm lữ hành; quản trị lữ hành quốc tế và nội địa”.
Phạm
Minh Tiến (Khóa 34) – Hướng dẫn viên du lịch nội địa Công ty Vietravel TP. Hồ
Chí Minh (email: pminhtien93@gmail.com)
9. Đối tác chiến lược
- Đại học Victoria
Wellington (New Zealand), Đại học Edith Cowan (Tây Úc), Đại học Prince of
Songkla (Thái Lan), Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học Kinh tế TP. HCM,…
- Vietravel,Khách
sạn Pullman, Khách sạn Mường Thanh, Khách sạn Hải Âu Seagul Hotel 4 sao, FLC
Luxury Hotel Quy Nhon – Vietnam, Sở Du lịch Bình Định, Sài Gòn Tourist, Quy
Nhơn Tourist, Công ty du lịch Đất Nước Việt, …
10. Tư vấn tuyển sinh
TS. Trần Thanh Phong 0901044579
ThS. Nguyễn Bá Phước 0978012491
