Ngành đào tạo: Sư phạm Địa lý
Chỉ tiêu: 92
Mã ngành: 7140219
Tổ hợp xét tuyển: Toán – Vật lý – Hoá học (A00); Ngữ văn – Lịch sử - Địa lý (C00); Ngữ văn – Địa lý – Tiếng Anh(D15); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức
Kết quả thi TN THPT 2023;
Kết quả học tập THPT (học bạ);
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức;
Tuyển thẳng HSG quốc gia
Ngành Sư phạm Địa lý là một trong những ngành đào tạo truyền thống của trường Đại học Quy Nhơn. Chương trình đào tạo được thiết kế, vận hành và thường xuyên cập nhật các tri thức tiên tiến đáp ứng đổi mới chương trình giáo dục phổ thông.
1.	MỤC TIÊU ĐÀO TẠO :
Đào tạo cử nhân sư phạm Địa lý có năng lực chuyên môn, nghiệp vụ, nghiên cứu khoa học Địa lí và giáo dục Địa lí; đáp ứng chuẩn nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông và nhu cầu đổi mới căn bản, toàn diện của nền giáo dục, phục vụ cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Có tư tưởng chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức tốt, có chí hướng, có khả năng tự học, tự nghiên cứu, học tập suốt đời, có khả năng thích ứng với sự đa dạng của thực tiễn nghề nghiệp sau khi ra trường.
2.	ĐIỂM MẠNH CHƯƠNG TRÌNH :
-	Chương trình được thiết kế, vận hành và liên tục cập nhật những tri thức tiên tiến của khoa học Địa lí và giáo dục Địa lí trong bối cảnh công nghệ 4.0, đáp ứng đổi mới giáo dục Địa lí ở trường phổ thông.
-	Được miễn học phí và hưởng các chế độ đãi ngộ khác của chương trình đào tạo giáo viên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3.	BĂNG CẤP NHẬN ĐƯỢC :
Cử nhân khoa học ngành Sư phạm Địa lý.
4.	CƠ HỘI VIỆC LÀM :
- Sinh viên tốt nghiệp ra trường có đủ sức khỏe, năng lực chuyên môn và kỹ năng dạy học môn Địa lí, tham gia công tác Đoàn Hội, chủ nhiệm lớp ở các trường THPT, THCS;
- Hoặc có thể tham gia nghiên cứu khoa học tại các viện, trung tâm, cơ quan ban ngành có liên quan đến chuyên môn Địa lí đã được đào tạo. Cụ thể: Chủ trì và tham gia thực hiện các đề tài NCKH về KT – XH, như: Tổ chức lãnh thổ kinh tế, Chuyển dịch cơ cấu kinh tế, Dân số - Phát triển, Chất lượng cuộc sống dân cư, Phát triển các ngành kinh tế...; các đề tài về PPDH, như: Đổi mới phương pháp dạy học, Phát triển năng lực, Tích hợp giáo dục Dân số - Môi trường, Giáo dục Biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai, Giáo dục Biển đảo, Giáo dục kĩ năng sống.. qua môn Địa lí.
- Những SV giỏi, xuất sắc có thể được nhận nhiệm sở tại các trường đại học và cao đẳng sư phạm hoặc được tiếp tục đào tạo đặc cách ở bậc học cao hơn - bậc sau đại học.
- Làm việc trong các cơ quan, ban ngành liên quan đến quy hoạch và tổ chức lãnh thổ, quản lý tài nguyên – môi trường, giảm thiểu tai biến thiên nhiên; cán bộ hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp – nông thôn, công nghiệp, giáo dục dân số, hướng dẫn viên du lịch…
5. CƠ HỘI NHẬN CÁC HỌC BỔNG HỌC TIÊP Ở TRÌNH ĐỘ CAO HƠN :
- SV có kết quả học tập tốt trong quá trình học tập sẽ có cơ hội nhận học bổng của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
- SV nghèo vượt khó có cơ hội nhận học bổng của các nhà tài trợ, của Hội cựu sinh viên.
- SV có thành tích cao trong công tác nghiên cứu khoa học có cơ hội nhận được các học bổng từ các Quỹ hỗ trợ nghiên cứu.
- SV tốt nghiệp chương trình đào tạo sẽ có cơ hội học tiếp bậc cao hơn (Thạc sĩ và Tiến sĩ) ở các trường đại học trong nước và ngoài nước.
6. ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC :
Các Sở GD&ĐT, các trường THPT khu vực miền Trung - Tây Nguyên luôn có sự hợp tác trong đào tạo, thực tập và tuyển dụng.
Mô tả vị trí việc làm:
- Sinh viên tốt nghiệp có khả năng được tuyển dụng để dạy học môn Địa lý, tham gia công tác Đoàn Hội, chủ nhiệm lớp ở các trường THPT, THCS;
- Hoặc có thể tham gia nghiên cứu khoa học tại các viện, trung tâm, cơ quan ban ngành có liên quan đến chuyên môn Địa lí đã được đào tạo.
- Những SV giỏi, xuất sắc có thể được nhận nhiệm sở tại các trường đại học và cao đẳng sư phạm hoặc được tiếp tục đào tạo đặc cách ở bậc học cao hơn - bậc sau đại học.
- Làm việc trong các cơ quan, ban ngành liên quan đến quy hoạch và tổ chức lãnh thổ, quản lý tài nguyên – môi trường, giảm thiểu tai biến thiên nhiên; cán bộ hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp – nông thôn, công nghiệp, giáo dục dân số, hướng dẫn viên du lịch…
THÔNG TIN CHI TIẾT XIN LIÊN HỆ :
TS. Lê Thị Lành, Khoa Sư phạm
ĐT: 0983 891780
Email: lethilanh@qnu.edu.vn
