Việt Nam học là ngành khoa học nghiên cứu đất nước và con người Việt Nam từ những thành tố văn hóa, lịch sử, địa lí, phong tục tập quán, ngôn ngữ, văn học... để làm rõ những nét riêng độc đáo, nghiên cứu toàn diện và đa dạng những lĩnh vực của một quốc gia trên góc nhìn văn hóa.
NGÀNH VIỆT NAM HỌC (chuyên ngành Văn hóa du lịch)
Chỉ tiêu: 60
Tổ hợp môn xét tuyển: C00 (Ngữ văn - Lịch sử - Địa lý); C19 (Ngữ văn - Lịch sử - GDCD); D01 (Toán - Ngữ văn - Tiếng Anh); D15 (Ngữ văn - Địa lý - Tiếng Anh); Điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL)
Phương thức xét tuyển: 04 phương thức
Kết quả thi TN THPT 2023;
Kết quả học tập THPT (học bạ);
Kết quả thi ĐGNL, tư duy do ĐHQG TPHCM, Trường ĐHSP Hà Nội và các trường đại học khác tổ chức;
Tuyển thẳng HSG quốc gia
Việt Nam học là ngành học tìm hiểu về đất nước, văn hóa và con người Việt Nam. Với lợi thế đào tạo theo hướng chuyên ngành Văn hoá du lịch, hệ thống kiến thức, kĩ năng được trang bị theo định hướng văn hóa du lịch sẽ giúp sinh viên ngành Việt Nam học thực hiện tốt nhiệm vụ tổ chức, quảng bá và hướng dẫn, điều hành chương trình du lịch trong và ngoài nước.
Chỉ tiêu xét tuyển dự kiến: thông báo sau
Phương thức xét tuyển:  Xét điểm thi tốt nghiệp THPT; Xét học bạ; Xét tuyển thẳng; Xét kết quả thi ĐGNL.
1. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
Việt Nam học (Văn hóa du lịch) là ngành khoa học ứng dụng với mục tiêu đào tạo người học những kiến thức công tác trong các lĩnh vực văn hóa và du lịch; bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ cơ bản về quản lý văn hóa và trang bị kiến thức về nghiệp vụ du lịch; rèn luyện kĩ năng tổ chức, hướng dẫn, điều hành quản lý và quảng bá du lịch nội địa và nước ngoài.
2. ĐIỂM MẠNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH
- Hơn 14 năm kinh nghiệm đào tạo cử nhân Việt Nam học, với 10 khóa đã tốt nghiệp, Bộ môn Ngữ văn, Khoa KHXH & NV, Trường Đại học Quy Nhơn đã trở thành một trong những địa chỉ đào tạo đáng tin cậy về lĩnh vực văn hóa, du lịch trên địa bàn Nam Trung bộ và Tây nguyên.
- Chương trình được thiết kế phù hợp với nhu cầu của người học và xã hội, thường xuyên cập nhật những kĩ năng, kiến thức hiện đại, góp phần phục vụ tốt cho công tác nghiệp vụ của người học đối với các vị trí công việc trong tương lai.
- Môi trường học tập năng động, hấp dẫn và tạo mọi điều kiện trải nghiệm cho người học. Hệ thống cơ sở vật chất hiện đại phục vụ tốt cho quá trình học tập, thực hành và rèn luyện, phát triển kĩ năng nghiệp vụ du lịch.
- Với phương châm học đi đôi với hành, ngay từ những học kì đầu tiên sinh viên ngành Việt Nam học sẽ được tiếp cận, rèn luyện và thực hành kĩ năng cần thiết về quản lý văn hóa và du lịch nhằm đáp ứng được những vị trí công việc hướng dẫn viên du lịch, điều hành Tour, quản lý văn hóa, quảng bá du lịch, quản lý khách sạn, nhà hàng...
3. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH
Chương trình đào tạo được thiết kế hướng đến những kĩ năng, kiến thức cơ bản về văn hóa du lịch:
4. PHẨM CHẤT VÀ KỸ NĂNG CẦN CÓ
Sinh viên sau khi tốt nghiệp được trang bị những phẩm chất và kỹ năng nghề nghiệp như:
- Có đạo đức về chuyên môn, nghiệp vụ; thái độ cởi mở, thân tình thiện chí với khách hàng; có ý thức giữ gìn, phát huy các giá trị văn hóa truyền thống dân tộc.
- Những kỹ năng cần có:
+ Kĩ năng giao tiếp du lịch, hướng dẫn Tour du lịch quốc tế và nội địa;
+ Kĩ năng điều hành và tổ chức Tour du lịch;
+ Kĩ năng truyền thông và quảng bá về văn hóa, du lịch
+ Kĩ năng nghiên cứu và xây dựng các đề án, chương trình về văn hóa du lịch
5. BẰNG CẤP ĐƯỢC NHẬN:
Bằng Cử nhân Việt Nam học
6. CƠ HỘI VIỆC LÀM
Sau khi tốt nghiệp, người học có thể đảm trách các vị trí công việc sau:
Hướng dẫn viên nội địa hoặc nước ngoài;
Điều hành các chương trình du lịch nội địa hoặc nước ngoài;
Nhân viên ngoại giao tại các tổ chức quốc tế, cơ quan đại diện, văn phòng thương mại, các tổ chức chính phủ và phi chính phủ ở trong và ngoài nước Việt Nam;
Công tác hành chính tại các cơ quan văn hóa, du lịch.
7. CƠ HỘI HỌC TIẾP TRÌNH ĐỘ CAO HƠN
Sinh viên sau khi tốt nghiệp đủ điều kiện tham gia học tập ở trình độ thạc sĩ, tiến sĩ các chuyên ngành Việt Nam học, Văn hóa, Du lịch, Văn học, Ngôn ngữ học, Báo chí - Truyền thông.
8. ĐỐI TÁC CHIẾN LƯỢC
Công ty Du lịch Viet travel, Công ty Du lịch Trung Anh, Công ty Bidime Tourist Quy Nhơn,... và các sở văn hóa, du lịch, Trung tâm văn hóa của các tỉnh thuộc địa bàn Nam Trung bộ và Tây nguyên.
9. CẢM NHẬN CỦA CỰU SINH VIÊN
10. TƯ VẤN CHI TIẾT, LIÊN HỆ
HÌNH ẢNH HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO NGÀNH VIỆT NAM HỌC
Sinh viên ngành Việt Nam học giao lưu với sinh viên Hàn Quốc
Thăm Dinh Độc lập
Đến với đất mũi Cà Mau
Điểm cuối của đường Hồ Chí Minh (Cà Mau)
